
В Лондон можно приплыть и прекрасным, ясным утром, когда первые солнечные лучи приветствуют возвращающегося домой путника алеющими на фоне зари парусами и солнечными зайчиками в окнах. И легко-зелёное лето бывает в Лондоне, когда можно приятно проводить время с любимыми в таких вот маленьких садах возле дома. Я знаю, я видел в «Ноттинг Хилл». Или действительно существуют параллельно (но иногда пересекаясь) две Британии. И два Лондона. Один для доктора Джекилла, другой для мистера Хайда. Мистера Бёртона разумеется золотисто-зелёным утром не встретишь на улицах Лондона. Впрочем, как и на любой другой солнечной улице тоже.

Вообще конечно отказаться от ярких красок способен только по-настоящему сильный художник. Мрачными тенями, но так выразительно, страстно, только такой мастер, как Тим Бёртон. А мораль отсюда такова: В истинном золоте блеска нет. А в «Суини Тодд, демон-парикмахер с Флит-стрит» единственное, что смущает это та самая моральная сторона вопроса. Не является ли сами знаете кто не более чем маньяком убийцей. Пусть и таким же симпатичным, как Джонни Депп. Но не вызывающим такой симпатии, как Эдвард Руки-ножницы, история о котором тоже изначально задумывалась Бёртоном как мюзикл. 

Только недоделанный до настоящего человека Эдвард проявлял большую человечность, чем люди вокруг и вокруг себя стремился создавать прекрасное. И песни бы были совсем другие и о другом. Не как в «Суини Тодд» — безумству безумных поём мы песню. Причем, к сожалению именно такие песни о главном становятся хитами.

А что же в этой странной истории демона-брадобрея с Флит-стрит главное. Любовь и месть. Любовь художественно рифмуется с кровь, которой в фильме более чем предостаточно. Но Бенджамин Баркер любовь свою не вернул и не узнал, и труп невесты не воскресил. Потому что если и была для кого-то важнее любовь, так это для миссис Ловетт. Хелена Бонем-Картер блистательно-безумно сыграла эту безумную любовь. А для Суини Тодда важнее была месть — чувство такое же страстное и безумное, как и любовь. И совершенно точно тёмное, жаркое и кровавое. А крови, огня и тьмы в фильме было предостаточно. А рифмуется месть художественно с графом Монте-Кристо. Вот только история Эдмона Дантеса написана классиком французской литературы, а Суини Тодд — бульварное чтиво 19-го века. И этим всё сказано. 

Месть узника замка Иф благородна и справедлива, это даже не месть, а божественное возмездие, которое Эдмон Дантес взял в свои руки. В руках же демона Суини Тодда безжалостная бритва, а один эпизод спасения отца семейства не убеждает в благородстве безумного-брадобрея. Месть эта была безумна и беспощадна, а действия Суини Тодда бессмысленны. Месть — блюдо, которое подают холодным, а герой Джонни Деппа разжег пожар, чтобы его приготовить. И сгорел сам в этом огне. И мне совсем не жаль Суини Тодда, демона-парикмахера с Флит-стрит, потому что бритва у него была все-таки безжалостная.