Как правило, после просмотра фильма вспоминаешь аннотацию к нему (особенно если на футлярах двд) с чувством легкого недоумения. Потому что непонятно каким боком надо смотреть фильм, чтобы увидеть то, что написано в аннотации. Даже просто очевидно, что историю взаимоотношений преподавателя колледжа и юной непорочной кубинки было бы невозможно-трудно назвать «Элегия». И сопровождать такой музыкой как в фильме. «Умирающее животное» — так называется книга, по которой Изабель Куаксе сделала свой фильм. И очень чувствуется, мне кажется, что режиссер женщина. Потому что так задумчиво-печально. Это действительно жалоба «умирающего животного» — человека, жизнь которого постепенно, но неумолимо истончается как порыв ветра. Жалоба на бренность земного бытия. Только кому? Самой жизни. 

И фильм сделан с талантливым сохранением классических черт присущих элегии как жанру — интимностью передачи характеров, риторичностью в изображении эмоций. Это, наверное, прежде всего заслуга режиссера. Конечно и Бена Кингсли. Безупречна и Пенелопа Крус в своей роли. Только не нужно делать ошибку (как я) и начинать смотреть «Элегию» именно с точки зрения того, что там Пенелопа Крус (для этого смотрите Альмодовара). Потому что у Изабель Куаксе всё в фильме глазами, мыслями, чувствами Дэвида — героя Бена Кингсли. И сначала невозможно-трудно будет пробиться через фасад личности Консуэлы. Что она думает, смотря на Дэвида? Это любовь, безумие и страсть или просто игра для молодого сердца? А ведь так и должно быть. Это не недостаток актерской игры Крус, а совсем наоборот. 

Герой Бена Кингсли не знает ведь ответы — значит, и мы можем только вместе с ним гадать. И мучиться. И от одиночества тоже. Даже когда вокруг тебя может быть какое угодно количество родственников, друзей, коллег. В конце концов оказывается, что для того чтобы не быть в одиночестве нужен всего лишь один человек.

«Элегию» конечно, может оказаться не очень легко смотреть и уж точно не интересно, если хочется фильм «чтобы было интересно». Можно действительно сравнить с чтением поэзии (только такой для которой не нужны аннотации). 