Часто так бывает, что в бесплодных попытках отыскать среди свежевыпущенных фильмов что-нибудь поистине стоящее, поклонникам хорошего кино приходится все же возвращаться к истокам. Все что ни возьми, как показывает практика, уже где-нибудь и когда-нибудь да было. Не зря же говорят, что все новое — это хорошо забытое старое. Так и в этом случае. Искал я что-нибудь для вечернего просмотра, искал… и вышел вот на этот далеко не новый фильмец.

О сюжете. Стандартная семья в количестве мужа, жены и их юного сына отправляется в семейный поход вниз по реке. На старте они встречаются с несколькими молодыми людьми, на вид весьма обаятельными, а потому не вызывающими в них никаких подозрений. Но ребята на поверку оказываются самыми настоящими редисками, чего-то там ограбившими и теперь собирающимися использовать незадачливую семейку в качестве своего билета за границу. Только граница эта лежит через серию стремительных речных порогов, которую еще нужно преодолеть, что мало кому удавалось. И теперь мать, отец и сын будут делать все возможное и невозможное, чтобы бороться не только с себе подобными, но и с дикой рекой, которой глубоко наплевать, кто в этой истории «жертвы», а кто «плохие ребята». Вот, собственно, и весь сюжет.

Ну и правда, зачем здесь нужны какие-то завороты? Это триллер о выживании людей в определенных обстоятельствах. Очень похожий по сюжету на «Мертвый штиль» с Николь Кидман и Билли Зейном. В таких картинах на первое место выходят актерская игра и грамотное умение нагнетать напряженность. Общая картина вам будет ясна уже после прочтения какой-нибудь аннотации на коробке от диска или на киносайте. Однако, это вовсе не означает, что вы не получите удовольствия от просмотра, так как ни одна аннотация не в состоянии передать атмосферу безысходности и отчаяния матери, борющейся за жизнь своего сына или показать вам все безумство стремительных и смертельных порогов дикой реки. В общем не в сюжете здесь дело, это я для тех, кто любит судить о фильмах по их кратким описаниям.

Итак, сюжет прост. Явно не из серии Нолана, Финчера или Линча. Тогда что? Ну во-первых, постановка. То самое нагнетание напряжения в фильме происходит весьма умело, и немалая заслуга этого отведена безусловно композитору. В нужные моменты музыка подобрана именно так, как нужно, чтобы оторваться от экрана было невозможно. Да, может здесь и нет каких-то сногсшибательных и неожиданных сюжетных поворотов, но даже то, что вам кажется очевидным и предсказуемым, все равно преподносится с большим желанием вас удивить. Ну и плюс постановочная часть. Съемки реки посреди дикой лесистой местности сделаны очень красиво, а уж динамизм финального спуска — так просто блеск. Смотрится и легко и захватывающе одновременно.

Но прежде всего это кино получилось достаточно успешным благодаря, конечно, главным действующим лицам. И в этом списке под номером один естественно Мэрил Стрип. Величайшая актриса, которая, и вы только вдумайтесь, номинировалась на получение премии Оскар вот уже восемнадцать раз, три из которых она в итоге выиграла. Да одно только ее появление в титрах уже может служить гарантом качества. Здесь ее персонаж — это не совсем счастливая жена, уверенная что ее брак уже на грани распада. И мать, которая все делает для своих детей, пытаясь никак не показывать все те волны сомнений, что грызут ее изнутри. А затем начинается вся эта катавасия с плохими парнями, и мы видим, как через нее постепенно прорываются все эти запертые внутри эмоции. Ну и т. д. и т. п. Но сыграть всю эту палитру красок может только истинная актриса. Мэрил Стрип — просто феноменальна.

Далее по списку Кевин Бэйкон. Нет, он меня не поразил чем-то невероятным. Образ отрицательного героя ему приходилось примерять и после этой картины. Например, уже через два года после «Дикой реки» Бэйкон сыграет в фильме «Спящие», где его персонаж — это такая законченная мразота, что Уэйд из этого фильма нервно покуривает в сторонке. И вот в «Спящих» он отыграл очень здорово, ведь роль была очень страшная и непростая. Но не поразил, не значит плохо сыграл. Кевин Бэйкон не умеет плохо играть. Его имя среди заявленных актеров повлияло на мое решение смотреть сие кино не в меньшей степени, чем имя Мэрил Стрип. По сути — это главный актерский дуэт не в обиду остальным будет сказано.

Дэвид Стрэтэйрн сыграл отца семейства, который поначалу был серой мышью, увлеченной только своей работой, но под напором обстоятельств в нем просыпался защитник жены и сына. Вполне нормально сыграно. Так же как и Джон Си Райли, сыгравший подельника Уэйда-Бэйкона. Достаточно ровно, но далеко от того, чтобы затмить главный дуэт. И еще парнишка с собакой, которые в равной степени достойно отыграли свои роли.

По итогу имеем вполне неплохой триллер, с хорошим нагнетанием атмосферы, красочно поставленный и отлично сыгранный. Без серьезных сценарных изысков, но довольно смотрибельный. Может, в свою коллекцию добавлять вы его не будете, но от одного просмотра удовольствие получите, не сомневайтесь.