Команда трюкачей и профессионалов своего дела во главе с парнем по имени Йен работают в качестве каскадеров с неким рекламным воротилой, которого зовут Джеффри. Схема довольно проста: Джеффри, пользуясь своими связями и своей репутацией, заключает весьма прибыльные контракты с различными крупными заказчиками. А команда каскадеров выполняет свою работу, трюкачит вовсю, и потом эта красота цифруется, обрабатывается и в готовом виде преподносится заказчикам. Все эти живописные трюки делают рекламу еще более зрелищной, как следствие, такой ролик посмотрят сотни тысяч, а то и миллионы, потенциальных потребителей. Заказчики довольны, Джеффри получает свой кусок пирога, которым частично делится со своими каскадерами. Все довольно просто.

Но, как часто бывает, люди довольно редко хотят довольствоваться привычным доходом, мало кто не мечтает зарабатывать на порядок больше, стоять на месте — дело нехитрое, а вот развиваться, — тут нужно огромное желание и талант. Огромное желание у Джеффри имеется, а его каскадеры обладают необходимым талантом. Вот Джеффри и задумал снять следующий материал для заказчика без всяких компьютерных эффектов, то есть снять вживую. Только он забыл упомянуть об этом своим парням-каскадерам, а ведь речь идет о крайне опасном и чертовски скоростном спуске с горного склона. Ах, да… Спуске в тот момент, когда позади них, сметая все на своем пути, будет спадать самая настоящая лавина. Вот такой у Джеффри был план.

Кое-как уговорив парней на эту авантюру, Джеффри организует путешествие к австрийским горам. Йен со своими парнями находят в свою команду еще пару оторванных экстремалов, а Джеффри вводит в проект некую Хлою, олимпийскую чемпионку по скоростному слалому, то есть горному спуску. Очевидно, что спускаться по заранее объезженной трассе и буквально лететь вниз перед живой лавиной — совершенно разные занятия, и наличие золотой медали у Хлои ей скорее всего никак не поможет, но Джеффри об этом не особо задумывается, ведь Хлоя очень не дурна собой, а, значит, она украсит собой видеоролик, да и самому Джеффри в пути не будет одиноко. Однако, Йен вполне беспристрастно оценивает всю эту комедию со стороны, и ситуация его совсем не радует. Но что делать, работа есть работа, и команда отправляется в путь.

Параллельно с этим нам сообщают из новостей, что некий Слобован Павлов, разыскиваемый за многие военные преступления, в том числе за массовые казни в Боснии, находился на борту самолета, летевшего в Париж, но потерпевшего катастрофу где-то в районе австрийских Альп, и что по мнению экспертов выживших на борту не осталось. Ну и тут нам сразу становится понятно, что те горы, которые будут служить натурой для съемки рекламы с участием наших каскадеров, это те же самые горы, где успешно прячется от властей военный преступник Павлов со своей бандой головорезов, вооруженных до зубов. Ну вот вам и завязка, дамы и господа, а как именно все они встретятся и чем все обернется, вы узнаете, посмотрев фильм Кристиана Дюгея «Экстремалы».

Совершенно дурацкий, но при этом легкий, динамичный и юморной боевичок с весьма эффектно снятыми горными пейзажами и различными трюкачествами. Почему дурацкий? Ну потому что дурацкий, что тут говорить. Я этот фильм и боевиком назвать-то не могу, ну да, стреляют, взрывают и все такое. Но как-то наивненько все происходит. Поэтому не боевик, а боевичок. Но в оправдание могу сказать, что фильм этот вряд ли вообще задумывался как серьезный, грамотно написанный и продуманный экшен. Скорее, это просто развлекательный попкорновый кинч для тех, кому по душе просто оттянуться во время просмотра, а не забивать себе голову деталями процесса. Бандиты, как всегда, глупы до безобразия, и это вдвойне не к месту, учитывая, что все они бывшие солдаты. Вспомните сцену у вертолета, где сынок Павлова, получив простой приказ отца о ликвидации этих лыжников, решает вдруг неожиданно поиграть на диком холоде в порнопродюсера. Нет, я понимаю, всякие извращенцы бывают, но тут речь идет о военном преступнике в международном розыске, который окружил себя верными и преданными солдатами, вроде как профессионалами. И уж сынок его должен был бы быть поответственнее что ли, зная что стоит на кону. Да и вообще, там полно каких-то нелогичных ходов. Иначе как объяснить, что группка обычных парней и девчонок (да, каскадеров, но не военных наемников все же) на раз-два справляется с людьми Павлова, особо не напрягаясь, да еще и рекламу снять успевают? Ну то есть понятно, что сценарий здесь стоит далеко не на первом месте, иначе добавили бы хоть немного мозгов злодеям и пару жертв среди положительных героев.

Но упор в картине делался вовсе не на сценарий. Поэтому это просто развлекательное зрелище без заявки на гениальность. А вот зрелищность действительно присутствует. Начиная с самого начала, когда вместе с титрами мы наблюдаем нарезку бешеных трюков на велосипедах или свободное падение с акробатическими элементами в воздухе, и заканчивая всеми этими сногсшибательными горными спусками на сноубордах, — это все прекрасно. Вкупе с отличным саундтреком смотрится все это на одном дыхании, правда опять-таки, некоторые трюки выглядят настолько же красиво, насколько и нереально, словно актеры были подвязаны невидимыми тросами. Ну да ладно, главное, что это смотрится весьма эффектно, а что еще надо? Ну и плюс, финальная сцена, наполненная драматизмом, когда рухнул кусок скалы, и всех ребят разбросало кого куда, а тут еще вертолет с бандитами. Взять хотя бы падение Уилла и все эти сопровождающие девичьи крики «Не делай этого!!!», — только ради этой сцены я бы посмотрел сие творение еще разик.

Об актерской игре говорить особо не хочется. Руфус Сьюэлл в роли Йена понравился, но он мне практически везде нравится. Девон Сава вполне неплохо сыграл Уилла, ничего гениального, но неплохо. Там чисто по сценарию гениальные актеры попросту не требовались. Больше всех запомнился Хайно Ферх в роли немецкого каскадера Марка. Просто персонаж получился очень интересный. Надежный, как танковая броня, вечно все ставящий под сомнение, но в доску свой. Из таких, кто мало говорит, но много делает. Марк запомнился. Павлова сыграл Клаус Лёвич, который к сожалению скончался в том же году, когда «Экстремалы» вышли в свет, т. е. в 2002. Вполне заметная роль. Остальные просто были. Ничего особенного.

Что в итоге? Легкий, ненапряжный кинч для убийства полутора часов свободного времени. Вполне можно смотреть.