В основе сюжета лежит реальная история баскетбольной команды школы Ричмонда в тот период, когда должность тренера занимал известный в прошлом спортсмен Кен Картер. Картер и сам когда-то учился в Ричмонде и играл за эту команду, он как никто другой знаком с реалиями этого городка, а потому, получив предложение поработать тренером в родной школе, он это предложение принимает.

Как именно Картер выстраивал отношения с парнями на тренировках и как он завоевывал среди них авторитет, вы сможете понять, посмотрев фильм, потому что описывать этот процесс совершенно не имеет никакого смысла. А вот о чем нужно рассказать, так это, собственно, о случившемся прецеденте с закрытым залом, потому как именно эта история и вызвала широкий резонанс в массах.

Все дело в том, что школа Ричмонда не могла похвастаться высоким уровнем успеваемости своих учеников. В чем крылась причина сего, однозначно сказать трудно. Ведь учителя бились лбами обо все стены своих классов, чтобы что-нибудь вдолбить этим детям. Однако, по большому счету все эти учителя уже чертовски устали стучаться в закрытые двери, вряд ли многих из них действительно интересовало будущее тех, кто пропускал их уроки. Им бы просто доработать день и поскорее домой, ужинать и спать. А, может, все дело в неблагополучии района, в котором под покровом ночи промышляют наркотой барыги, а у каждого второго подростка за поясом находится ствол. В общем, как бы там ни было, а из школы Ричмонда в среднем по статистике выпускается примерно половина учеников, и то, как говорится, с горем пополам. А уж о поступлении в колледж, которое само по себе предполагает билет в дальнейшую жизнь вместо прозябания в маленьком городке, могут мечтать только шесть процентов из той половины, что получила диплом об окончании школы. Только шесть процентов! Это считанные единицы, согласитесь. А куда денутся остальные? Ответ найти несложно, а уж если говорить об афроамериканских подростках, проживающих в неблагополучных семьях, так и вовсе просто. В лучшем случае они примерят на себе унылую жизнь своих предков, а в худшем отправится в тюрьму или будут убиты. Вот такая грустная статистика.

И так уж получилось, что все это по-настоящему заботило только лишь баскетбольного тренера. Согласно заключенным с игроками контрактам, парни должны помимо баскетбола еще поддерживать среднюю оценку «3+» в течение всего учебного года, что означает постоянное посещение всех уроков и даже сидение за первыми партами. Но, постойте, тренер, какое отношение имеет все это к баскетболу? А такое, говорит Картер, что парни — баскетболисты-студенты, но в первую очередь именно студенты. Что именно такой средний балл позволит им поступить в колледж по окончании школы и получить стипендию. И что если довольно взрослые ребята не в состоянии соблюдать такие простейшие условия, то, подумайте сами, много ли пройдет времени прежде чем они нарушат закон? Кен Картер не просто учил игре. Он как отец родной делал все возможное, что бы открыть своим воспитанникам дорогу в жизнь. Именно поэтому, получив от других учителей отчеты об успеваемости парней, как оказалось неудовлетворительные, Картер принимает решение закрыть зал и не допускать игроков даже к тренировкам, я уже молчу об играх чемпионата. И это в тот момент, когда команда Ричмонда была на самом пике своих возможностей и обыгрывала всех подряд.

Вот тут-то и оказалось, что кроме Картера заглядывать в будущее ребят никому и не хотелось. Народ в городке буквально поднял мятеж против тренера, посчитав это преступлением отбирать у парней баскетбол, да еще и в тот момент, когда, как говорится, поперло. Ведь пропущенные игры приравниваются к техническим поражениям. Для чего же тогда бедные детки тренировались все это время и вкладывали столько усилий? Там есть очень примечательный диалог между тренером Картером и директрисой школы. Когда она спрашивает, не боится ли тренер отбирать баскетбол у ребят. Ведь, мол, мы оба понимаем, что для большинства из них этот сезон может стать самым ярким моментом в их жизни. На что Картер невозмутимо отвечает, что, мол, как по мне, так проблема как раз в этом. А ведь и правда, если сегодня наплевать на их будущее, то что их ждет после окончания сезона? Разве в школе не должны заботиться о перспективах своих учеников? Почему эта очевидная истина открыта только тренеру баскетбольной команды?

В общем, под давлением толпы был собран школьный совет, на котором особняком стоял главный вопрос: открывать зал или нет? Здесь много рассказывать смысла нет. Скажу лишь, что Картер пообещал уйти с должности тренера, если все же будет принято решение открыть зал. Потому как этим решением будет буквально перечеркнуто все, чем тренер занимался все это время…

Если есть такой жанр, как спортивная драма, то по моему глубочайшему убеждению, этот фильм — один из самых ярких, мощных и, что называется с правильным посылом, представителей этого направления в кино. Во-первых, сама история, конечно, очень трогает. Мы лишний раз можем убедиться, что мир не без людей, и Кен Картер ничего кроме уважения и даже восхищения вызывать не может. А во-вторых, это Сэмюэль Л. Джексон. Я не знаю, номинировался ли он за эту роль хоть на какую-нибудь награду, но если ответ нет, то, как по мне, это нужно срочно исправлять. Джексон в этой роли настолько убедителен, насколько это возможно в принципе. В его исполнении Картер вышел очень настоящим. В смысле не киношным. Он мог быть жестким, потому что он работал с трудными подростками, но при этом в его глазах было видно желание помочь парням, что ему было не безразлично их будущее. С другой стороны, он ведь тоже не железный. Были моменты, когда он готов был потерять контроль, послать все к чертям. Но он продолжал гнуть свою линию, даже один против всего города. И Джексон сыграл так, что просто слов нет. Только ради него эту картину можно было бы смотреть, потому как буквально все эпизоды с этим замечательным актером можно пересматривать бесконечно.

Но и ребята-баскетболисты выглядели весьма достойно. Особенно запомнился Тимо Круз в исполнении Рика Гонсалеса. Его монолог на тему «чего мы боимся больше всего» вызывает у меня плаксивое состояние постоянно, сколько бы я не пересматривал это кино. 

Резюмирую. Сильнейшая и мощнейшая спортивная драма о прекрасном человеке и тренере, после просмотра которой в очередной раз убеждаешься, что жить-то хорошо все-таки. Оценка максимальная, слов нет, одни эмоции!