Самый смешной, самый трогательный, самый прекрасный и покоривший миллионы людей по всему миру ситком о шестерых молодых людях, которые, получив образование, вступают во взрослую жизнь. О людях, некоторые из которых не виделись со времен школы, а другие не были даже знакомы (за исключением брата и сестры, конечно), но ставших настоящей семьей на экранах телевизоров и сделав такой же семьей и актеров, эти роли исполняющих.

На момент старта сериала в 1994 году те актеры, которых было решено утвердить на шесть главных ролей, были мало кому известны. Все они без исключения искали работу в телевизионных сериалах, большинство из которых не были в состоянии продержаться и полсезона. Разве что Кортни Кокс к тому моменту завоевала уже определенную популярность, успев сняться в нескольких довольно успешных полнометражных фильмов, включая работу с Джимом Керри в первой части «Эйс Вентуры». Кого-то из «друзей» пригласили на роль моментально, словно писали персонажа сразу под исполнителя, ну а кого-то приходилось убеждать. Так, например, Дженнифер Энистон получила роль Рэйчел практически без особых вопросов, приведя в восторг создателей сериала уже на первом кастинге. Дэвид Швиммер после серии неудач в Голливуде вернулся в родной город, где работал в театре и дал себе зарок не возвращаться на телевидение. Однако, продюсеры так хотели видеть именно Дэвида в роли Росса, что все-таки убедили его хотя бы прочесть сценарий, а затем и сниматься. Кортни Кокс изначально хотела получить роль Рэйчел, но в процессе кастинга сама поняла, что играть Монику ей хочется больше, и здесь вопрос решился сам собой. Мэтью Перри славился в то время как весьма обаятельный и милый парень, охмурявший девичьи сердца, и с отличным чувством юмора, с которым не расставался ни на минуту. Так что роль Чендлера заранее намечалась под него. Однако Перри был связан контрактными обязательствами с другим сериалом (как, кстати, и Энистон), и продюсеры были вынуждены ждать разрешения этой ситуации. И пока это происходило, на роль Чендлера пробовалось немало молодых актеров, и некоторые даже сами отказывались от предложения сыграть эту роль в пользу чего-то другого. Так что, в конце концов, роль все-таки досталась Мэтью. Лиза Кудроу получила роль Фиби. Это произошло отчасти и благодаря ее роли в сериале «Схожу по тебе с ума», где она сыграла официантку Урсулу. Ту самую, видимо, которую взяли за основу для персонажа сестры-близнеца Фиби. Ну а Мэтт Леблан так переволновался перед кастингом на роль Джо, что пропустил с другом пару стаканчиков, после чего пришел на прослушивание в состоянии опьянения, жутко нервничал и вообще вел себя слегка неадекватно, что и помогло ему сыграть очень естественного, весьма обаятельного и в то же время хулиганистого парня по имени Джоуи Трибиани.

Так или иначе, но состав был укомплектован. Создатели сериала в лице Дэвида Крейна и Марты Кауфман были в восторге. Они признавались, что, сведя совершенно не знакомых молодых актеров вместе на площадке, они тем не менее увидели настоящую сплоченность, легкость в отношениях друг к другу. Ребятам было сказано, что для того, чтобы зрители поверили в настоящую дружбу главных героев сериала, актерам нужно как можно быстрее подружиться и в жизни. И проект был запущен.

За десять лет съемок изменилось очень и очень многое. Сериал обрастал бешеной популярностью, что не всегда хорошо отражалось на еще не готовой к оглушительной славе психике молодых актеров. Постоянное вмешательство в личную жизнь доводило многих до истерик, А Мэтью Перри вообще подсел на викодин, который позже сменил на алкоголь, и на протяжении довольно долгого времени ему приходилось работать, испытывая огромный стресс. Поддержка друзей по съемочной площадке была весьма кстати, но, когда где-то в 2001 году Перри понял, что скатывается на самое дно и помочь себе он может только сам, он все же решается вернуться в родной город и лечь в клинику. Вернулся к работе он через месяц. В остальном же мечты продолжали сбываться, сериал становился все популярнее и популярнее, а потому вполне естественно, что актеры решились коллективно требовать повышения зарплаты. В первом сезоне она составляла порядка двадцати тысяч долларов за эпизод, к сезону четвертому, примерно, это уже было сто двадцать тысяч. В последнем десятом сезоне актеры играли свои роли, получая по одному миллиону долларов за эпизод. Огромные деньги, которые стали реальностью именно благодаря колоссальной популярности сериала в целом и изумительной актерской игре в частности.

«Друзья» набирали такой бешеный темп в рейтингах ТВ, что чуть ли не в каждом втором эпизоде принимала участие приглашенная звезда большого кино. Там успели сняться такие актеры, как Джордж Клуни, Брюс Уиллис, Вайнона Райдер, Чарли Шин, Брэд Питт, Шон Пенн, Риз Уизерспун, Джованни Рибизи, Кристина Эпплгейт, Денни Де Вито, Пол Радд, Джон Ловиц, Хелен Хант, Гари Олдман, Жан-Клод Ван Дамм, Джулия Робертс и многие, многие другие.

И в чем же причина такого успеха? Наверное, в той сказочно трогательной и одновременно смешной атмосфере, которую удалось создать сценаристам и актерам. За судьбами друзей, за их победами и поражениями, за их радостями и печалями, за их ссорами и примирениями и за всей их жизнью в целом мы наблюдаем с такой искренней улыбкой на лицах и с такими настоящими эмоциями в наших душах, что описать это просто невозможно. Джеймс Майкл Тайлер, сыгравший в сериале Гантера (помните светлого парня за стойкой в кафешке), рассказывал, что как-то раз в метро на него чуть ли не набросилась одна женщина, которой жуть как не понравилась выходка Гантера в сериале. Гантер в одном из эпизодов проговорился Рэйчел об измене Росса (или наоборот, не суть), и фанатка сериала, которая очень переживала за отношения между Рэйчел и Россом, наорала на Джеймса прямо в метро, пожелав ему больше не совать свой нос в их дела. И я думаю, что подобных ситуаций было немало, что является еще одним доказательством бешеной популярности «Друзей».

Лучше ситкома лично мне видеть не приходилось, и что в мире «Друзья» по-прежнему сохраняют первенство в своем жанре. В последних сезонах та пятиминутная пауза, которая вставляется в сериал для рекламы, стоила рекламодателям миллионы долларов. Просто, чтобы вставить свой ролик в паузе между просмотром «Друзей». И когда это было? Я к тому, что этот поистине рекорд наверняка не побит и по сей день.

В прощальном эпизоде друзья выезжают из своей многострадальной квартиры, и вместе с ними частичка чего-то очень доброго и светлого покидает и сердца фанатов и поклонников.