Я специально указал часть названия в скобках, поскольку в оригинале он называется просто Хулиганы, а в американском прокате — это уже Хулиганы ЗУ. Было еще и третье, так сказать, рабочее название этого фильма — Янки. Но на нем решили не останавливаться.

Режиссером картины выступила женщина по имени Лекси Александр. Еще с детства, будучи ярой поклонницей футбола, она точно знала, о чем снять кино и как это сделать лучше. Насколько у нее это вышло с моей точки зрения, поговорим далее.

Ну и надо сказать о том, что такое футбол и околофутбольная жизнь в Англии. Прародители футбола, почитатели этого вида спорта номер один в мире. В этой стране футболом дышат все любители спорта, более того, только футболом одним. Фанаты и болельщики, футбольные фирмы, — все это получило такое колоссальное развитие именно в Англии. А фирма Вест Хэма, носившая название Inter City Firm, начиная с середины 70-х, нагоняла страх и ужас на футбольных фанатов других клубов по всей Англии. Это движение было настолько же сильно и грамотно организованно, насколько и жестоко. Были даже задействованы ребята в возрасте до 13 лет, входившие в нечто вроде отряда разведчиков и диверсантов. Их задачей было, к примеру, выяснить, в каком количестве прибыли представители фирмы-соперника и донести своим. А далее «молотки» (так называли резидентов ICF — Hammers) уже принимались за активные действия. Действия эти доходили вплоть до убийства. Одного из фанатов команды-соперника нашли мертвого с запиской в руках: «Вы имели честь познакомиться с ICF». В те годы на домашние игры Вест Хэма поклонники выездной команды приезжали трижды перекрестившись, всегда поглядывая за спину. Так что все это было более чем серьезно, отдельный мир, своя религия, одна жизнь.

Теперь о фильме.

Мэтт Бакнер (Элайджа Вуд) — американский студент, учащийся на факультете журналистики в Гарварде. После того, как сосед по комнате подставляет его с наркотиками, Мэтта отчисляют, и он не находит ничего лучше как отправиться в Англию, в гости к старшей сестре. Там он знакомиться с ее английским мужем Стивом и с его младшим братом Питом. Ну а Пит возглавляет движение фирмы GSE (Green Street Elite), что в переводе — Элита Зеленой Улицы. Зеленая Улица — та самая, на которой расположен стадион Вест Хэма. GSE — это прототип ICF. Ну и Мэтт потихоньку втягивается в мир околофутбольных страстей и интриг. Дальше о сюжете ничего говорить не буду, не имеет смысла. Лучше поговорим о том, как это сделано с точки зрения кино.

По жанру это безусловно драма. Да, там есть потасовки, есть остросюжетные повороты, но это никакой не боевик. Стопроцентная драма. Атмосфера фильма передана классно. И на стадионе во время матча, и в баре, где «молотки» собираются попить пивка и обсудить, как круто они провели время. И атмосфера в семье, где давно пришло понимание, что в жизни есть ценности и поважнее, чем потасовки, такие как сохранение семейного счастья и будущий ребенок, например. 

Вместе с главными героями мы переживаем всю эту историю от начала и до ее конца, переживаем искренне, иногда смеемся, чаще волнуемся, бывает, даже пускаем слезу. А это значит, что с точки зрения сценария и режиссуры снято более чем достойно.

Осталось поговорить об актерах.

Элайджа Вуд сыграл хорошо. Я слышал разные мнения по поводу его игры, в том числе самое распространенное, что Вуд, мол, ни разу на крутого пацана не похож. Особенно после Фродо Бэггинса. Ну, так, извините, его Мэтт Бакнер таковым и не является изначально. Хлюпик-журналист, побоявшийся даже соседу по комнате в Гарварде перечить, хотя из-за него он лишился престижного образования. Уже гораздо позже произошло становление крутого Бакнера, и вот как раз эту перемену мы очень хорошо видим на лице актера. Он достоверно изобразил эту метаморфозу, а, значит, хорошо понял задачу и сыграл свою роль. 

Чарли Ханнэм очень хорош. Он перед съемками сам влез в шкуру своего персонажа, и абсолютно точно не зря. В его исполнении Пит действительно лидер. Он крут в драке, предан друзьям и семье, честен с самим собой. В результате просто-таки образец настоящего мужчины. Смотришь на него и понимаешь — я бы тоже… (кто, что тоже это уж сами решайте).

Клэр Форлани мне в принципе как актриса не очень нравится. Та и роль старшей сестры Мэтта в этом кино не очень важна. Просто по сценарию. В общем, что она есть, что ее нет. Да не обидятся на меня ее поклонники.

Марк Уоррен в роли Стива Майора Даннэма, убедителен. Я этого актера особо не знаю, но оно и к лучшему. Легче как-то представить его в роли настоящего бунтаря, коим он был в далекие годы. В общем, Уоррен понравился.

Еще хочу отметить хорошую актерскую работу Лео Грегори (Бовер) и Джоффа Белла (Томми Хэтчер). Грегори вообще не первый раз снимается в «футбольных» фильмах. Он был также замечен в «Гол-3» и еще одной истории об ICF, вышедшей под названием «Касс» (там речь шла о Кассе Пеннанте, руководителе ICF в середине 70-х). Ну а Белл (вы могли его также видеть в «Рок-н-рольщике), очень здорово сыграл главаря Миллуола Томми Хэтчера. Настолько здорово, что ненавидишь его еще с неделю после просмотра фильма.

В общем, подбор актеров порадовал.