На гребне волны.

Классика жанра. Почти 20 лет этому фильму, а пересматривать не устаешь. Что же в нем такого особенного? Давайте разбираться…

Ну, во-первых, о сюжете. Это сейчас мы можем говорить, что, вроде как и простоват сюжетец. Ну да, заслали агента под прикрытием в логово бандитов, дабы вынюхал он много необходимой информации и в итоге раскрыл дело, а он взял и проникся к «новым друзьям» самыми добрыми чувствами. И возникает у нашего героя самая настоящая моральная дилемма: сдавать или нет? Но, как мне кажется, тогда в далеком 91-м, такое развитие событий еще не являлось чем-то заштампованным и неактуальным. Как раз наоборот, именно с «На гребне волны» можно сравнить по сюжету вышедшие гораздо позже фильмы. Например, «Форсаж».

Ну да ладно, сюжет не главное…

Как это снято? Снято просто потрясающе. Даже сейчас, во времена новых технологий, фильм смотрится более чем пристойно, а для того времени — так вообще. Сцены катания серферов на волнах, сцена свободного падения, изумительная сцена погони, сцена облавы наркодилеров и финального шторма с огромными волнами. Ну это как минимум. Вдобавок ко всему этому, весь фильм подвергнут просто бешеной динамике и держит в напряжении до конца.

Особую прелесть добавляет и тот факт, что всю эту крутизну сняла женщина. Честно говоря, до этого фильма я не сталкивался с работами Кэтрин Бигелоу. Судя по всему, напрасно.

Переходим к актерским работам.

Здесь я хочу остановиться поподробнее. Ведь актеров, задействованных в этом фильме, их просто очень много. Не всех вы узнаете сразу, у некоторых совсем небольшие роли, но вспомнить их я обязан, потому как без них — никуда.

Начнем с главных ролей. Киану Ривз в роли агента ФБР Джонии Юты смотрится очень неплохо. Не шедеврально, но весьма ровно. Его персонаж очень амбициозен, раскрыть это дело для него цель номер один и отступать он не намерен даже под страхом смерти. Но молодость и отсутствие практики и опыта (ведь до этого он только школу закончил) выдают в нем какую-то наивность что-ли. И здесь приходит на помощь гораздо более умудренный опытом и наученный жизнью старший напарник Энжело Папас. Мне всегда очень нравилась актерская игра Гари Бьюзи. Здесь не исключение. Мастер есть мастер. Старый пес Энжело видел за двадцать с лишним лет в полиции много всякого, и усилиями Бьюзи, мы это понимаем. Где-то переживаем, где-то улыбаемся. Попадание в образ — 100 процентов.

Главный персонаж по ту сторону закона — лидер группы серферов, эдаких пляжных дикарей, отвязный парень Боди. Персонаж неоднозначный. С одной стороны, человек-экстремал, всегда в поисках адреналина. С особой философией, согласно которой человеческий дух, дух свободы, чахнет под прессом государственной системы. И, исходя из этого, сама цель его жизни — это своими поступками доказывать всему миру, что человеческий дух жив. С другой стороны, этой самой цели Боди достигает противозаконными действиями, что начинает напрягать власти и, что еще главнее, обычных ни в чем неповинных людей. Вот как относиться к такому человеку? Тем более когда его роль исполняет Патрик Суэйзи? Я так подробно описал Боди только потому, что Суэйзи сыграл его просто великолепно. Пять баллов.

Женская роль (единственная в фильме, если не считать эпизодичных ролей и массовки) принадлежит Лори Пети. Здесь особо рассказывать нечего. В начале было интересно наблюдать, как ее героиня по имени Тайлер Энн Эндикот обучает Юту основам серфинга и вводит его в круг новых друзей. Но потом ее персонаж остается лишь частью любовной линии сюжета, т. е. мы видим ее только в роли девушки, которая сначала влюбляется, потом любит, потом плачет и сердится, а потом прощает. Это не вина актрисы, просто так прописано в сценарии. Сыграно хорошо, но не задело.

Ну и о ролях поменьше. Отдельно описывать не буду, просто упомяну. Пять баллов за актерскую игру Джону Макгинли, сыгравшему начальника отдела расследований ФБР. Очень хорошо смотрится вся команда Боди. Джеймс Легрос (позже вы могли его видеть в роли Деревенского Билла в фильме Четверг), Боджес Кристофер и Джон Филбин. Очень рад был видеть Тома Сайзмора, в роли агента Дидса (помните облаву нариков?), роль небольшая, но как всегда в случае с этим актером классная.

И две совсем небольшие роли, скорее ради информативности. Речь все о той же банде наркоторговцев. Одного из них называли Дитя Войны. Так вот, его роль сыграл небезызвестный Винсент Клин. Его самая известная роль была в фильме «Киборг» с Ван Даммом, где он изобразил главаря пиратов Фендера. Другого парня, которому при засаде прострелили пальцы ног, сыграл вокалист группы Red Hot Chili Peppers Энтони Кидис (ребята как раз записывали очередной альбом Blood Sugar Sex Magik и Кидису удалось принять участие в проекте). 

Ну по актерам все. Отдельное спасибо людям, отвечающим за кастинг.

Подводим итог. Захватывающий, динамичный, красивый и напряженный боевик, отличные актерские работы, великолепная работа режиссера, хороший сценарий. Фильм, который не напряжно пересмотреть в десятый, двадцать пятый или сотый раз.