
Быстренько о сюжете. Главный герой, бравый парнишка по имени Генри, и его подружка, она же Триш, вот-вот поженятся. Надо ли говорить, что в жизни любого человека свадьба — это такое событие, которое должно запомниться на всю жизнь, а так как папа Триш весьма состоятельный человек, то свадьбу решили устроить на экзотическом острове, откуда, собственно, родом будущий глава семейства. Пригласили немеренно друзей и родственников, наняли целый корабль и поплыли. И даже тот факт, что на этом самом острове лет семь назад какой-то свирепый маньяк-убийца зверски покромсал порядка шести человек, никого особо не останавливает, ведь маньяка в итоге поймали и пристрелили аки бешеную собаку, так что волноваться в общем-то и нечего. Поэтому приглашенный народ всей оравой высаживается на острове и начинает свои приготовления к свадьбе или, говоря попросту, вовсю зависает.

Однако, как говорится, гладко было на бумаге, да забыли про овраги. Один за одним (эта фраза, кстати, стала чуть ли не официальным слоганом к этому сериалу) люди стали пропадать из виду. Ясное дело, первое время этого даже никто и не замечает, мало ли что, напились, заснули в лесу, например. Но постепенно некоторым особо одаренным становится понятно, что народ-то редеет на глазах не просто так, а потому что их кто-то довольно грамотно вырезает, расставляя изощренные (а иногда и не очень) ловушки или просто отрубая им конечности всех видов. В общем, убивает их кто-то. А значит, и это догадка века, на острове снова орудует маньяк, так что свадьбу придется отложить и посвятить все оставшееся время выживанию на этом кусочке суши, откуда сбежать, как это принято в такого рода киношках, просто нет возможности.

Вот вроде и весь сюжет, если в двух словах. Всем любителям таких фильмов этого описания хватило бы с головой, чтобы мгновенно заинтересоваться и включить первую серию. Мне лично хватило. Маньяки — хорошо. Много гостей, значит много жертв — хорошо. Остров, с которого отрезаны все пути — тоже хорошо. Я сразу вспомнил вторую часть «Я знаю, что вы сделали прошлым летом» и «Охотников за разумом». А тут еще и сериал, целых 13 серий. Это ж сколько резни можно наснимать, спросил я себя в предвкушении от просмотра. Ну и начал смотреть…

Оказалось, что 13 серий — это явный перебор. В попытках растянуть сие действо на столь долгий хронометраж, сценаристы насовали во всю эту канву столько всяко лишней и сопливой ерунды, что местами было очень нудно осиливать все это. В попытках запутать зрителей создатели сериала попытались выставить на роль негодяя чуть ли не каждого персонажа, коих там весьма много, и, несмотря на то, что ход этот сам по себе правилен, но в таких масштабах, мне показалось, что это чересчур. Предполагается, что это саспенс, который должен держать нас, зрителей, в таком напряжении, что аж скулы сводит. Но откуда ему взяться, если на каждый эпизод такого саспенса нас потом ждет полсерии ни о чем. Да, практически в каждой серии хоть кого-нибудь, но подвесят, порежут или поджарят. Но остальные сорок минут зачем тогда? Я, конечно, утрирую, но лишь отчасти.

Отчасти потому, что все вышеописанное касается примерно первых семи-восьми серий. А вот оставшиеся серий пять-шесть — это уже как раз все то, чего мне не хватало в начале. Наконец-то все всё поняли, и понеслась. Тут уже и само действие и постоянный адреналин, и нескончаемый поток трупов, — в общем все то, ради чего я вообще начал смотреть этот сериал. Последние серии смотрятся на одном дыхании, и ничем не уступают тем фильмам, которые я привел в самом начале в качестве примера такого жанра. А сцена на мосту (там труба больше, но она как мост через реку) вообще отлично получилась, не ожидал от вроде бы легкомысленной блондинки такого мужественного решения. Запомнилась сценка почему-то. Ну хотя понятно почему: блондинка — огонь просто.

Об актерских работах говорить нечего. Актеры мне лично не известные, но это и хорошо, здесь как раз так лучше. Все выглядели достаточно ровно, ужас и панику изображали неплохо. Не шедеврально, но и не фальшивили. Актеры все большей частью молодые, рано судить об их игре. Одно могу сказать: парень, сыгравший Генри, постоянно напоминал мне некую смесь Джоша Хартнетта и Эштона Катчера. Что-то такое в нем есть. Девчонки красивые. Пожалуй и все.

Так что же по итогу? Любителям подобных картин вполне можно посмотреть, но я бы урезал все это действо минимум наполовину. Все-таки, в плане динамики и напряжения вторая половина сериала заметно больше напоминает триллер-ужасы, в то время как половина первая — смесь ужасов, комедии и мелодрамы.

P.S. Есть такой прием, когда к кому-то из персонажей кто-то подходит сзади, а потом персонаж оборачивается, а там… напряженная музыка… и кто-то из своих. Так вот, этот прием ужасно задолбал в процессе просмотра. Все прямо постоянно супер тихо ходят или все мега глухие, хрен разберешь