
Намедни решил пересмотреть чего-нибудь старенького и вот выбор пал на этот фильм Джона Ву с его величеством Жан-Клодом в главной роли. Ну и как результат решил пару слов написать об этом произведении киноиндустрии.

В основе сюжета лежит вполне жизненная (что печально) ситуация, в которой весьма преуспевающие представители социума, которые не знают, куда девать свои кровно заработанные деньжата, развлекают себя очень радикальным и незаурядным способом. А именно они платят за организацию охоты на людей. Платят они очень нехорошим редискам, которые занимаются подбором потенциальной жертвы, как правило, человека без корней, родственников и даже крыши над головой. Говоря простым языком, бандиты находят бомжей, готовых за крупную сумму и возможность раз и навсегда изменить свою жизнь к лучшему, поставить на кон все, что у них есть, то есть собственную жизнь. Дальше начинается охота на беднягу, в результате которой бомжа ждет неминуемая гибель, потому как шансов на победу по вполне очевидным причинам у «жертвы» не будет изначально. Ну а потом бандиты обеспечивают полное стирание этого бомжа из жизни, они утилизируют тело, обеспечивают своему клиенту полное алиби и все шито-крыто. Благодаря подобного рода услугам, репутация главных плохишей весьма устойчива и высока, что не заставляет ждать новых клиентов, ну а бомжей-то по миру несчетное количество, так что, как говорится, бизнес идет полным ходом.

Но беда в том, что непосредственно подбором будущих жертв занимается один не особо одаренный толстячок, который так боится своих нанимателей, что готов на все, лишь бы избежать с ними каких-либо незапланированных встреч. И вот как-то раз этот толстячок упускает жертву охоты из виду, и чтобы боссы не сердились, что он сорвал крупную сделку, толстячок подсовывает им совершенно другого мужичка. И все бы ничего, но у этого мужичка оказалась дочка, которая приехала и начала задавать вопросы.

Ну а дальше все по накатанной. Дочка нанимает Ван Дама для помощи, тот начинает разнюхивать и раскапывать все подозрительное, а бандиты, ясное дело, устраивают охоту на эту парочку. Но, как часто бывает в фильмах с Ван Даммом, кто там охотник, а кто жертва — еще поди разберись…

А че, отличный боевик, я вам скажу. Вопросы у меня только по паре моментов в сцене финального чукалова. Первое — это пистолет, из которого бравый герой выпускает по каждому встреченному гопнику патронов по семь-восемь, а потом не перезаряжаясь, повторяет сей трюк со следующим бедолагой. Но это не придирка, конечно, раньше все боевики так снимались, к тому же Джон Ву — режиссер, а для него это норма. Просто при просмотре других фильмов я как-то и не заморачивался вопросом типа, а он обойму менял или нет? Но здесь Ван Дамм так усердно полирует этих бандюков, что даже если бы в пистолете была обойма от калаша, и то патронов бы не хватило, поэтому глаз немного резало. А второй момент — это эпизод с гранатой. Если бы мне в штаны кинули даже саму малюсенькую петарду, первое, что я бы сделал, если бы сумел вовремя ее оттуда выудить, это откинул бы куда подальше, словно ядовитого и противного паука. На кой черт Лэнс начал ее разбирать на запчасти, я так и не понял. Но это все неважно, потому как кроме этих двух моментов, придираться ни к чему больше не хочется.

А плюсы есть и их немало. Первое = сам Ван Дамм. Сюда входит и его внешний вид, стильный причесон в особенности, и главное, его безмерная крутость. Видимо Джон Ву не хотел использовать избитый образ Жан-Клода, когда он получает лещей с полчаса, но бегло пробежавшись по долине воспоминаний, он находит в себе силы и всем раздает как надо. Нет, здесь Ван Дамм крут с самого начала и до самого конца, его персонаж получился на редкость брутальным, прямо младший братишка Чака Норриса и Стивена Сигала. За это режиссеру спасибо, прямо струя свежего воздуха.

Второе — актерский дуэт главгадов. Лэнс Хенриксен и Арнольд Вослоу отжигали на протяжении всей картины просто не по-детски. И если в случае с Лэнсом было не привыкать, уж скольких злодеев он переиграл, не сосчитаешь, то Вослоу — это просто праздник какой-то. Даже мумия Имхотепа в его же исполнении нервно покуривает в сторонке. Вот это взгляд, вот это ухмылка. По-моему у Ван Дама сроду не было таких колоритных противников, пусть не обижается на меня Боло Янг, он красавчик, но здесь прямо уровень. С дуэтом главгадов может сравниться разве что Лундгрен в «Универсальном солдате», вот уж тоже злодей был отличный. Так что актеры для боевика в самый раз, и это конечно большой плюс.

Третье, но не по значимости, это Джон Ву и его постановка. Не все его фильмы вызывают у меня положительные эмоции, но то, что он мастер высокодинамичных и суперзрелищных боевиков, за это всем известно. Да, он не ставит во главу угла наличие хоть какой-то логики в действиях персонажей (особенно отрицательных и ближе к финалу), правдоподобностью он тоже старается не злоупотреблять (про сцену на мотоцикле не писал только ленивый), но стремительно развивающееся действие, огромная куча драк, перестрелок, погонь и прочего из той же серии экшена, — все это с лихвой окупает сценарные несостыковки. В конце концов, это боевик с Ван Даммом в главной роли, здесь именно ураганный экшен выходит на первый план, остальное второстепенно. И «Трудная Мишень» именно такая.

Ну и четвертое, собственно, сама история. Сам сюжет вовсе не высосан из пальца, как я писал в начале. То есть мы смотрим завязку картины и понимаем, что такое вполне могло бы иметь место в реальной жизни. Тема охоты на людей использовалась во многих картинах, что лишний раз доказывает, что подобного рода «аттракционы» существуют и за пределами фантазий сценаристов. А значит сюжет неглупый, на другие фильмы с Жан-Клодом непохожий, да и смотреть интересно.

Плюсов много получилось, а придирки всего две, и то не по существу, учитывая специфику жанра. Так что я согласен с теми, кто утверждает, будто сие творение Джона Ву стало одним из лучших в его карьере (про «Без лица» я прекрасно помню) и может даже самым лучшим в карьере Ван Дамм. В коллекцию маст хэв!