В 1999 году вышла в свет книга Чака Паланика «Бойцовский клуб». И сразу же, в тот же год, Дэвид Финчер, режиссер «Игры», «Комнаты страха» и отличнейшего триллера «Семь», принимается за съемки данной экранизации. Когда-то сам Паланик рассказывал об одном наблюдении, им самим замеченным. После того, как он был избит и ходил по улицам весь в синяках и подтеках, Чак заметил следующее: чем хуже и неопрятнее ты выглядишь, тем больше люди воспринимают это, как плевок им в лицо. Они всячески сторонятся тебя, избегают любого контакта, и им меньше всего хочется знать, что же на самом деле с тобой произошло. Поговаривают, что сама идея «бойцовского клуба» выросла на этом его выводе.

О чем же это все? Джек (в книге, кстати, Джо) рядовой мелкий клерк, работающий на огромную автомобильную компанию. Он лишь мелкий винтик в огромном механизме, его мало кто замечает, разве что босс, когда делает ему очередной выговор. Изо дня в день Джек мотается по городам страны, чтобы лично оценить причину аварии и отобразить свое экспертное заключение в отчете. Его жизнь — рутина, одна и та же каждый день. Работа — дом, дом — работа. И как-то сам того не замечая, он переступает некую грань. В виде знакомства с Тайлером Дерденом. 

Этой грани не видно, она неощутима… пока. Но с Тайлером Джеку комфортно как никогда, он вдруг начал ценить жизни по-настоящему, каждый вдох и выдох стали что-то значить. Джек, наконец-то, задышал полной грудью. Однако, со временем, мелкие хулиганские забавы новообретенного друга начали постепенно перерастать в акции террористического масштаба. И Джек начал сомневаться. Кто же на самом деле Тайлер Дерден, какую он преследует цель и кто заплатит за это главную цену?

Произведение Паланика экранизировать трудно априори. Таков уж его стиль написания. А уж экранизировать его максимально близко к тексту — почти невероятно. У Финчера это получилось просто блистательно. За исключением двух моментов: в книге отсутствует эпизод с хозяином таверны (и подвалом, естественно) по имени Лу, когда Тайлер «убеждал» его не выгонять резидентов клуба на улицу; и концовка в книге немного иная. Но в целом режиссеру сто баллов, более близко к тексту снять это кино просто невозможно.

Брэд Питт сыграл отлично, одна из лучших его ролей, тем более, что и самому персонажу Питт очень уж соответствует (так мне лично показалось). Эдвард Нортон поразил еще больше. Мало того, что сыграна роль замечательно, так еще и сама подготовка Нортона к исполнению этой роли вызывает уважение. Дело в том, что, меньше чем за год до съемок «Клуба», Нортон сыграл в блистательной драме Тони Кея «Американская история икс». Меньше года. А теперь сравните эти два образа: Дерека Виньярда из «истории икс» и Джека из «клуба». Кто смотрел оба этих фильма, они поймут. Третья главная роль принадлежит несравненной Хелене Бонэм Картер. Ох, как же она украшает собой любое кино, а здесь — ее Марла Сингер это нечто!!! Паланик и без того создал в лице Марлы очень интересного персонажа, а Картер так изобразила эту роль, что слов нет. Супер!

В общем, подвожу итог. Паланик создал шедевр, основанный на особой, анархичной философии. Он показывает нам, как обычный незаметный с виду человек может неожиданно превратиться в угрозу. И всего-то из-за рутинной скучной жизни. Из-за неумения или нежелания найти смысл существования, из-за отсутствия всяческого интереса к окружающему миру. Не доводите себя до такой депрессии, но фильм, безусловно, посмотрите. Шедевр!