
Двоих киллеров, после крайне неудачно исполненной работы в Англии, босс отправляет в небольшой городок Брюгге, что в Бельгии, дабы они «затаились» на некоторое время. Так думают сами киллеры. Но на самом деле все совсем не так, как кажется…

Дальше о сюжете говорить не буду, может получиться целая серия спойлеров, достаточно просто сказать, что завернется все очень интересно.

К этому моменту я пересмотрел данный фильм уже раз семь, не меньше. Откуда такое рвение? Да просто каждая минута этого шедевра пропитана какой-то уникальной атмосферой. Это и прекрасные виды одного из красивейших городов Европы, это и музыкальное сопровождение, подчеркивающее лишний раз заданный изначально тон картины. Все как-то грустно, даже депрессивно, что аж на стену лезть хочется. Это и главные персонажи, их диалоги, жесты, мимика.

А самое главное, что все вышеперечисленное гармонично сливается в одно представление, суть которого не развлечь зрителя (хотя и таких моментов там немало), а заставить задуматься и понять — за все приходится платить, рано или поздно. А хватит ли у человека мужества признать свою вину за ранее содеянное и принять наказание, какое бы оно ни было? Каждый ли может оставаться человеком до конца, даже перед лицом смерти? Пойти по легкому пути и предать или, быть может, постараться дать отпор? Ну вот такие вопросы к примеру.

Как на них ответят Рэй и Кен, вы увидите в фильме, а мы пока поговорим об актерских работах.

Трио занятых в фильме актеров — бесподобно. Колин Фарелл (Рэй) и Брендон Глисон (Кен) играют великолепно. Совершенно разные по характеру и мировоззрению, но объединенные одними обстоятельствами, — смотрится шикарно. Кен в восторге от Брюгге, Рэя на каждом шагу выворачивает. Кен спокоен и ждет указаний от босса, Рэю обязательно надо наглотаться пива в пабе и подцепить девку, а вместе с ней и приключения на свою задницу. А как на фоне этого контраста чудно звучат диалоги между ними — заслушаться можно. Их босса Гарри играет еще один замечательный актер Ральф Файнс. Гарри в его исполнении также невероятно хорош. Жесткий, бескомпромиссный, но со своими принципами, которым следует беспрекословно. Вызывает противоречивое чувство, вроде бы и злодей, но честный что ли…

В общем и целом шикарное кино. Многое можно было бы еще написать, но лучше еще раз пересмотреть. А те, кто не видел еще этот фильм, поторопитесь. Не пожалеете!