
На свете всегда были, есть и будут такие люди, благодаря которым белые пятна на мировых картах постепенно исчезают. В средние века отважные мореплаватели покоряли океанские просторы, открывая новые земли, неутомимые путешественники пересекали пустыни и опасные горные хребты, кто-то покорял воздушное пространство. С тех времен прошло немало времени, и, благодаря таким вот первопроходцам, нам на сегодняшний день известно практически все, что касается географии нашей планеты. Но есть и по сей день места, куда людям не добраться, ну или добраться, но рискуя своими жизнями. Не считая далекого космоса, остается мир глубоко под землей. Я не говорю о метро или шахтах. Я говорю о подземных лабиринтах пещер, выход из которых пока не найден. Я говорю о глубине в несколько километров, что само по себе означает долговременный период пребывания в крайне некомфортных для человека условиях. А еще я говорю о постоянном риске потерять как минимум здоровье, а порой и жизнь. Ведь если выход из пещеры еще не найден, то вы находитесь в клетке с одной входной дверью, и неизвестно, откроется ли она в следующий раз…

Фильм «Санктум» как раз и демонстрирует нам вот такую критическую ситуацию. Огромных размеров система лабиринтов подземных пещер бросает вызов команде профессиональных исследователей под руководством чуть ли не самого опытного в подобных делах эксперта Фрэнка МакГуайера. На протяжении немалого срока времени команда ученых-первопроходцев, оснащенная при финансовой поддержке их спонсора Карла Херли всем самым новейшим и дорогостоящим оборудованием, потихоньку пробивается через вереницу опасных и заполненных водой пещер. Они находятся на глубине около двух километров и не видели дневного света порядка двух недель. Однако, все полны сил, потому как Фрэнк и команда чувствуют, что вот-вот приблизятся к очередной маленькой победе. Предполагается, что второй выход из пещер находится под водой и выходит в океан. Если им удастся отыскать этот выход и проложить маршрут, то это несомненно будет величайшим открытием в данной области естествознания. Однако, все идет совсем не по плану.

Из-за приступа паники под водой, вызванной утечкой кислорода, трагически погибает одна из участниц экспедиции. Нужно ли говорить, что в подобной ситуации главная цель этого мероприятия отходит на задний план, и команда принимает решение срочно подниматься наверх. Но наверху начинается настоящий ад, ураганный ветер вкупе с нескончаемым ливнем буквально исключает любую возможность выбраться через тот самый единственный вход. Тонны воды попросту заливают пещеры сверху, команда оказывается в ловушке, и единственный шанс выжить — продолжать искать второй выход. Несмотря на усталость, панику и страх…

В основе картины лежат события, имевшие место в реальной жизни и произошедшие с Эндрю Уайтом, человеком, который принимал участие в написании сценария. Фильм прежде всего о поведении людей в ситуации что называется на пороге смерти. Здесь все решает жесткая дисциплина и самоконтроль. Поддашься панике — и ты труп. Фрэнк — бывалый экстримал, покоривший не одну такую пещеру. Как-то раз, выбравшись из подобной ситуации и зная, что внизу остались люди, он, уставший и изнеможенный, даже пересек целую пустыню, чтобы вызвать помощь и спасти остальных. Его сын, Джош, все еще слишком юн, но от отца он также унаследовал железную выдержку и волю к жизни. А вот, например, тот самый спонсор Карл, который считал себя не менее отвязным парнем и принял участие в экспедиции, и даже притащил с собой свою подружку, которая являлась альпинисткой и в подводных пещерах ни разу и не была, вот он как раз в такой ситуации начал постепенно терять контроль, что в итоге обернулось трагедией для нескольких членов команды. Это на мой взгляд и есть главная мысль в картине. Нечего лезть в бассейн, если не умеешь плавать, а уж если лезешь, то нужно уметь держать себя в руках, как бы сложно это ни было.

Мне кино в целом понравилось. Да, сюжет не новый. Но ведь это и не придумка, а эпизод из реальной жизни, и это не фильм ужасов типа «Спуска», где в рамках жанра можно понавертеть целую кучу различных сюжетных ходов. Был факт экспедиции, был факт шторма, который заблокировал единственный путь наверх. Был факт необходимости найти второй выход в самые кратчайшие сроки, пока не затопило всю эту систему подводных лабиринтов. И вокруг этих фактов, собственно, и был продуман сюжет картины. Что тут еще можно добавить. Так что все сводилось к тому, чтобы показать взаимоотношения членов команды на каждом этапе процесса выживания в критических условиях. И плюс еще отдельной линией сюжета можно считать взаимоотношения отца и сына, когда проявляются те качества, о которых никто и не подозревал.

Но есть еще и визуальная составляющая. «Санктум» снимали при помощи тех же технологий, что и при съемках «Аватара», не зря же Джеймс Кэмерон был одним из продюсеров картины. И этот факт только пошел на пользу фильму, потому что снято это все просто отлично. Красота этого недоступного для большинства людей подземного мира может сравниться только с его же гибельной опасностью. Так и не опишешь даже, так что как минимум только ради зрелищности это кино вполне имеет смысл посмотреть. Очень неплохо.