После смерти отца юный Дре Паркер вместе с мамашей переезжают в Китай. И, как принято в таких историях, сразу же натыкаются на кучу «местных» проблем. Причем неважно, какого рода эти самые проблемы, будь это связано с кунг-фу (как здесь), с автогонками (как в третьем «Форсаже») или это драма об эпидемии холеры (как в «Разрисованной вуали»), — мы все равно сразу в начале фильма говорим себе: «Обязательно буду переживать за него (нее), потому что без меня он (она) не справится.»

И действительно, не успел юный Дре познакомиться с новой китайской подружкой, как откуда ни возьмись нарисовалась целая банда местных ребятишек во главе со страшным Ченом. И все… Дре отхватил люлей. Однако, произошло чудо. Выяснилось, что живущий по соседству слесарь Хан оказался самым крутым знатоком кунг-фу во всем Китае. И чтобы помочь юному Дре Паркеру восстановить свою честь, мистер Хан соглашается научить пацана всему, что он сам знает, и отправляет его на чемпионат по кунг-фу среди подростков.

Сюжет не новый, но и не настолько банальный, так что сама задумка, наверное, имеет место быть. Все-таки, со времен одноименного старенького фильма про мистера Мияги прошло уже немало времени. Но… Есть и придирки с моей стороны.

Как ни крути, дети — есть дети. Даже если они занимаются с 2х лет, все равно есть какие-то пределы их силам. Оно, конечно, понятно, что во главу угла ставили зрелищность и эффектность постановки как фильма в целом, так и боев в частности. Но, братцы, это уже перебор. Все мы привыкли к Ван Дамму, когда он получает по мордам примерно с полчаса, а потом встает, как ни в чем не бывало, и месит всех направо и налево. Мало реально, но хотя бы привычно. Но когда детишки весом от 30 до 40 кг наносят друг другу удары, после которых и Ван Дамм бы не встал, а потом поднимаются с выражением адской боли на детском личике и продолжают метелиться, — ну это уже клинч. Плюс ко всему из ребятишек сделали просто универсальных солдат, не знающих пощады. Тому ногу сломай, этому руку, — поговаривал их тренер перед выходом на ринг. Сумасшедший дом какой-то…

Но, я повторюсь, это сделано, конечно, во имя красоты и зрелищности. Так что придираться можно, но не обязательно — это на усмотрение.

Однако, есть в этом фильме и забавные моменты. Впервые за свою не самую короткую карьеру Джеки Чан надавал люлей детишкам. Нет, я помню, что они само зло, но все равно 

смотрелось очень забавно. И сцена тренировки (подними куртку, сними куртку, брось, подними и т. д.) тоже смотрелась шикарно. И хоть внешне старина Джеки чертовски постарел (на грим не похоже), порох в пороховнице еще имеется, это без вопросов.

Резюмирую. Семейный фильм, снятый по мотивам одноименного старенького детского минисериала. Смотреть детям до 15 лет и всем поклонникам Джеки Чана (тут возраст любой). Несмотря на некоторые косяки, один-другой раз время посвятить ему можно. А уж чего только стоит финальный удар в стиле Тони Джаа.