
Вторая после «Бойцовского клуба» экранизация моего любимого автора Чака Паланика.

Сюжетная канва вертится вокруг одного не самого удачного мошенника Виктора Манчини, который зарабатывает тем, что разыгрывает приступы удушья в дорогих ресторанах на глазах богатых клиентов. Задумка в том, чтобы дать им возможность почувствовать себя героем, спасая чью-то жизнь, подарить им этот возможно самый лучший в их жизни момент, которым они будут гордиться и о котором будут рассказывать своим внукам. Каждый такой спаситель берет на себя ответственность за жизнь спасенного, всю его дальнейшую жизнь посылая ему открытки с наилучшими пожеланиями, а заодно и денежные чеки. Суть в том, что для каждого спасителя Виктор — он как бы один-единственный, но вот для Виктора эти спасители — уже целая армия людей, которые упорно продолжают спонсировать его жизнь. Да, может это и несправедливо, но Виктору приходится прибегать к такому способу, ведь он несет колоссальные расходы, оплачивая в очень дорогой больнице лечение своей матери. В добавок ко всему, он сексоголик, проходящий вместе со своим другом Денни курсы психологической реабилитации. Но навещая в очередной раз в больнице свою маму, Виктор встречает Пейдж Маршалл, загадочную девушку-врача, которая вызывает в нем новые чувства. Плюс еще мамин дневник, хранящий в себе тайну отца Виктора и написанный на итальянском языке. Но то, что именно там написано, заставит Виктора полностью пересмотреть свою жизнь. Только к сожалению правда в конце концов оказывается чертовски жестокой…

Трудно говорить о сюжете, поскольку он достаточно разноплановый, но одно я точно могу сказать: в отличие от бойцовского клуба здесь экранизация получилась средненькой. Плюсы безусловно есть, но есть также и один огромный минус, о котором я скажу, подводя итог.

Сэм Рокуэлл — актер замечательный, и здесь он играет на привычном своем уровне, то есть очень здорово. Другое дело, что чисто по сценарию персонаж прописан как-то поверхностно. Это кстати касается почти всех персонажей. То есть, если говорить о поставленной перед актером задачей, а именно сыграть так, как прописано в сценарии, — то Рокуэлл все сделал, что мог. Персонаж его матери Иды Манчини сыграла Анжелика Хьюстон. Сыграла хорошо, но опять-таки… в книге мать Виктора — это сухое, все желтое от постоянного курения, весящее не более 45 кг, существо. Не способное практически с кровати встать без помощи, находящееся за один шаг от последней черты. Этот персонаж в книге был представлен так, что вызывал смесь жалости и отторжения. В фильме же очень даже бодрая женщина, еще даже вполне симпатичная несмотря на возраст, четко излагающая свои мысли. Тоже как-то мимо. Больше похоже на условный пересказ книги, чем на попытку достоверно показать ее содержимое. Единственный, кто мне показался в этом плане к месту — это Денни. Приятель Виктора, которого сыграл Брэд Хенке. Такой простодушный здоровячок, страдающий от постоянного желания самоублажиться, отчего уже стер в мозоли свои руки. Если сравнивать с книгой, то вполне можно себе именно такого Денни и представлять, здесь все нормально.

Но это чисто мое мнение, я читал книгу раз 5-6. С другой стороны, Чак Паланик, как выяснилось, принимал участие в написании сценария, так что кто я такой, чтобы спорить с автором.

Ну а теперь тот самый минус, о котором я упомянул ранее. Это произведение весьма специфичное, как и большинство произведений Паланика. Это означает, что в большинстве своем, смотреть этот фильм будут люди, которым знаком материал, по которому фильм был снят. Другими словами, те, кто не читал книгу и даже не слыхал имени автора, им наверно даже и смотреть этот фильм не стоит, потому что не поймут всю подноготную. А те, кто все же читал книгу и знают особый стиль автора, им, как мне кажется, фильм не очень понравится. Таким образом, это кино как бы заранее находится в не очень выгодном положении. Тем не менее за актерскую игру и за оригинальность идеи поставлю вот так.