6 июня 1944 года. День «Д». Самая масштабная высадка англо-американского десанта у побережья Нормандии. На протяженности в 80 км расположены пять пляжей, везде идут жесточайшие бои, но на одном из них, Омаха Бич, развернулся сущий ад. За 18 часов на Омахе погибло около 5500 человек, что на порядок больше, чем на остальных 4-х пляжах вместе взятых. И именно со сцены воспроизведения этой битвы начинается фильм Спилберга.

Мать четырех сыновей получает сразу три конверта. Надо ли говорить, что страшнее трагедии для матери и представить сложно. Разве что потеря четвертого и последнего сына. Это понимают и в штабе командования. Так что перед небольшим отрядом под командованием капитана Джона Миллера ставится предельно ясная задача — найти рядового Джеймса Райана и вернуть его домой к несчастной матери. Задача-то ясная, а вот местонахождение Райана — совершенно не ясно. В процессе высадки воздушного десанта, проходящей под постоянным обстрелом противника, ребят разбросало по всей Нормандии. И Миллеру с его солдатами предстоит движение вдоль целого фронта военных действий в попытке найти иголку в стоге сена…

Это что касается сюжета. Теперь немного фактов.

Действительно, в армии США было принято решение о том, что родственники не должны ни в коем случае служить в составе одной боевой части. Естественно, небеспочвенно. 13 ноября 1942 года погиб в морском сражении за Гуадалканал легкий крейсер «Джуно», на борту которого служили помимо прочих братья Салливан. И братьев Салливан было, между прочим, аж пять человек. Таким образом, мать-героиня, отправившая на фронт пятерых сыновей, потеряла их всех в один миг. И после этого правило о разделении родственников стало соблюдаться очень жестко.

Персонажи Спилберга, братья Райаны, по сути являются прототипами реально служивших братьев Ниландов. Их тоже было четверо, и все они служили кто где. Также трое считались погибшими, и четвертого действительно вернули домой. Что отличает реальную историю Ниландов от переданной на экран версии Спилберга. Ну, во-первых, никакого отряда через весь фронт не посылали, все оказалось куда проще. Есть телеграфы, телефоны, курьеры и т. д. Видимо, четвертый Ниланд был именно там, где ему и предписали, так что найти его труда не составило. Но, понятно, что в целях снять эффектное кино про войну, Спилберг просто не мог пойти по этому пути, иначе фильм кончился бы минут через 10. Во-вторых, и это просто, чтобы вы порадовались, ближе к окончанию войны, выяснилось, что один из трех уже «погребенных» Ниландов все еще жив. Он находился в японском плену, пока его оплакивали, и спустя годик вернулся домой живым и здоровым, ну относительно, конечно.

Исходя из всего этого, можно сказать, что «Спасти рядового Райана» снят на основе «почти реальных» событий. Я слышал массу мнений о том, что американцы в своих фильмах о ВМВ всегда перебарщивают с пафосом, что они на каждом углу кричат о том, что без них мы бы в войне не победили. Я не хочу углубляться в эти дебри. Скажу только, что, несмотря на абсолютную несопоставимость перенесенных боли, страданий, потерь и смертей, несмотря на тот факт, что мы воевали под окнами своих домов, пока американцы переплывали через океан, зная, что их родные в мире и в безопасности, несмотря на все это и многое другое, факт остается фактом. День «Д», высадка в Нормандии имела огромное стратегическое значение, было необходимо прорвать немецкие ряды. И пока мы бились и умирали на востоке Европы, кто-то другой помогал добивать немцев на западе. Я подчеркиваю, наши потери и лишения в миллионы раз больше и страшнее, но без поддержки союзных войск, в том числе и американских солдат, на западе война могла бы затянуться еще на несколько лет, что повлекло бы еще больше смертей. 

И Спилберг очень осторожно подошел к этому вопросу. На лицах солдат из отряда Джона Миллера не было какой-то пустой бравады, пафоса и крутизны. Нам показали обычных солдат, которые просто выполняют приказ. Они идут, разговаривают, развлекают друг друга байками, умирают. Все как обычно происходит на войне. То есть конкретно в этом фильме я бы не стал говорить о каком-то продвижении американизма в массы. Все довольно естественно.

Ну, теперь пару слов о том, как это сделано.

Актерский состав нереально хорош. Том Хэнкс в роли Джона Миллера, капитана этого небольшого отряда, а в довоенном прошлом обычного учителя, очень гармоничен. Никакой внешней крутизны, а-ля Джон Рэмбо, зато всегда уверен и спокоен, ведет за собой своих людей, подает отличный пример в бою. Хороший капитан, ведь его солдаты идут за ним беспрекословно. Второй по званию после Миллера сержант Майк Хорват, и его роль исполнил Том Сайзмор. Классный актер, отличная роль. По сути, весь отряд — весьма известные актеры. Тут вам и Барри Пеппер (снайпер Дэниэл Джексон), и Вин Дизель (рядовой Адриан Капарзо), и Джованни Рибизи (медик Ирвин Уэйд), и Эдвард Бернс (рядовой Ричард Райбен) и др.

Джереми Дэвис, так круто сыгравший маньяка Чарльза Мэнсона в «Хелтер Скелтер», здесь играет переводчика, ни разу не бывавшего в бою, капрала Тимоти Апхэма. Вообще очень колоритный актер, всегда попадает в образ на 100 процентов. Сцена, где его персонаж трусливо оседает на лестнице с патронами, пока его товарищей медленно убивают, сыграна до безобразия реалистично.

Самого Райана, который появляется ближе к финалу, сыграл Мэтт Дэймон. Дэймон, как правило, играет свои роли очень здорово, и тут не исключение, хотя эпизодов с Райаном не так уж и много. Еще в фильме присутствуют Денис Фарина и Пол Джаматти в небольших ролях.

И отдельное спасибо оператору. Манера съемок просто поразила. Постоянно дергающаяся бесцветная камера создавала эффект присутствия во время всех батальных сцен. Все весьма реалистично, изобилие оторванных частей тела, свистящие пули, взрывы. Все очень круто снято.

В общем, подвожу итог. Любителям придираться к историческим неточностям и искать всюду ляпы посоветую смотреть документальные фильмы о войне. Тем же, кто вполне понимает, что такое художественный фильм (в том числе, и с точки зрения коммерческого продукта), уверен смотреть стоит. В любом случае, время зря не потратите. Один из лучших американских фильмов о ВМВ, хоть и знают они о ней гораздо меньше нашего.