
На мой чисто субъективный взгляд это один из лучших фильмов с Гибсоном, помимо «Храброго сердца» и «Смертельного оружия». «Мэверик» является по сути неким гибридом из вестерна, приключений и комедии и являет собой историю похождений главного героя Бретта Мэверика, весьма обаятельной воровки Аннабель и шерифа Купера. Каждый персонаж преследует исключительно свои интересы, а потому в этом фильме все и всегда, с неизменным постоянством, безо всякого стыда или намека на порядочность, друг друга обманывают, облапошивают, кидают, блефуют и всячески выкручиваются из различных ситуаций. Смотрится это все весьма забавно, а порой даже дико смешно.

Давайте немного о сюжете. Бретт Мэверик, харизматичный и очень непростой мужичок, въезжает в один речной городок на… нет, не на лошади, а на осле. Он прибыл сюда, дабы навестить давнего приятеля, который задолжал ему тысячу баксов, а заодно и размяться за покерным столом. Покер — это то, ради чего он и затеял все это приключение. Дело в том, что Мэверик в игре очень хорош. Поигрывая в барах и тавернах, он, как правило, совершенно без трудностей раскусывал игроков за столом, что помогало ему избавлять этих людей от их кровно заработанных денег. Однако, Бретту не давала покоя мысль, что, играя в такого рода заведениях с такого рода соперниками, он едва ли сможет быть уверен в том, что он лучший игрок в покер. Поэтому он все время ищет возможность сыграть за таким столом, за которым будут сидеть сильнейшие игроки. За столом, где победа будет означать чемпионство.

И такая возможность у него появляется. Впервые в истории был организован чемпионат всех рек по покеру, в котором примут участие двадцать наиболее успешных и состоятельных игроков. Призовой фонд — полмиллиона долларов. Но, как известно, призовой фонд сам по себе не рождается, он по сути является суммой всех взносов игроков. И нетрудно посчитать, что для участия в турнире необходимо внести двадцать пять тысяч долларов. И Мэверику до этой суммы не хватает около трех тысяч. Вот он и вынужден везде таскаться с огромной суммой наличности в поисках недостающего бабла, поскольку те его приятели, которые должны ему денег, тоже изо всех сил пытаются эти деньги не отдавать.

В пути ему составляют компанию два очень колоритных персонажа (впрочем, каких-то серых личностей в картине попросту нет). Мошенница Аннабель Бренсуорт и шериф по фамилии Купер.. Первая постоянно пытается что-нибудь стырить, выторговать, войти с кем-нибудь в долю, лишь бы почувствовать в карманах хруст зеленых бумажек. Но при этом она все проворачивает с таким шармом и обаянием, что и впрямь, как сказал Мэверик, устоять просто невозможно. Естественно, что одной ей в компании с Мэвериком было бы очень несладко, так как на него ее штучки не действовали, он попросту играл с ней и это выглядело очень забавно. А потому к парочке хитрецов присоединяется благородный и храбрый шериф. Купер защищает Аннабель от подшучиваний Мэверика, сопровождает их на протяжении всей картины.

Однако, есть тут и главгад. Один здоровый и очень опасный мексиканец со совей сворой, которому кем-то очень таинственным было поручено не допустить Мэверика к игре. Так что дорога к славе будет очень непростой.

Шикарное кино, блистательный актерский состав. Мэл Гибсон, как всегда, неотразим. Его Бретт быстр, ловок, весьма находчив и умен. Сцена, где он разговаривает со своим приятелем индейцем на их диалекте и переводит своим спутниками совсем другую ерунду о том, что они на священной земле, за что их могут казнить, — просто гениальна. Альфред Молина очень здорово сыграл того самого главгада-мексиканца. Вообще актер очень самобытный, в фильме «Шоколад» его роль была одной из лучших. Купера сыграл Джеймс Гарнер, который, кстати, играл самого Мэверика в сериалах «Новый Мэверик» и «Молодой Мэверик», идущих по ТВ в 1978-1980-х годах. Но главной звездой картины является Джоди Фостер. Ее Аннабель просто шикарна, безупречна, неотразима, изумительна и т. д. Вообще, я думаю, эта чуть ли не лучшая роль Фостер, несмотря на ее весьма успешную карьеру в кино.

Фильм полон шуток, хохм и всяких забавных недоразумений. А в концовке уже разгораются поистине самые настоящие страсти, что придает картине еще большего шарму. Ну и не забывайте о том, что здесь за каждым углом новая дорога. Предсказать финал почти невозможно. Очень здорово сделано. Удовольствие гарантировано. 