
Очередная совместная работа прекрасного трио: режиссера Тима Бертона, его жены и по совместительству прекрасной актрисы Хелены Бонэм Картер и не нуждающегося в представлении гениального Джонни Деппа.

Но начнем с начала. История кровавого парикмахера с Флит стрит — это что-то вроде английского фольклора (она зародилась еще в 1846 году), такая себе страшилка, которую рассказывали детишкам, когда взрослым надоедало пугать себя Джеком Потрошителем. За пределами Англии данный персонаж не был так известен, как сейчас. Но, как известно, фольклор часто становится материалом для создания творческих проектов. Так и в этом случае, сначала ставили небольшие по размаху представления, спектакли, затем в 1926 вышел первый фильм о Тодде. Уже гораздо позже, где-то в 68-69 годах писатель Кристофер Бонд выпустил из-под своего пера пьесу с одноименным названием, а в 79-м году композитор Стивен Сондхайм переложил эту пьесу на музыку, вследствие чего появился первый мюзикл о Суини Тодде. Были экранизации и после, известнейшая из которых датирована 1982 годом.

То есть я это все к тому, что Тим Бертон поставил очередной римейк о кровавом брадобрее и, должен сказать, зная стиль этого режиссера, именно ему и следовало этим заняться. Получилось очень уж здорово.

Ну, совсем немного о сюжете. Бенджамин Баркер, парикмахер, становится жертвой коварного и очень влиятельного судьи Терпина, который уже давно положил глаз на очаровательную жену бедняги. Терпин, пользуясь свои влиянием, подстраивает все так, будто Баркер виновен во всех земных тяготах, и отправляет его на пожизненную каторгу. А затем, проявляя ложное сочувствие, «заботится» и о семье пострадавшего. Однако, Баркер сбегает из неволи спустя 15 лет и возвращается в родной город, сменив имя на Сиуни Тодда. Граф Монте Кристо, одним словом. Не обнаружив ни жены, ни дочери, он решает мстить, мстить и мстить…

Не зря я упомянул Кристо, так как сюжеты этих произведений невероятно похожи по общему замыслу. Но граф не убивал всех подряд, он мстил конкретным людям, и у него не было психованной подружки, использующей трупы жертв в качестве фарша для пирожков. То есть, сюжеты похожи, а персонажи — нет. Тодд действительно сходит с ума от желания расплатиться, он становится неуправляемым и по-настоящему страшным. И Джонни Депп нам это демонстрирует сполна. Я смотрел в бонусах (на диске) интервью, оттуда стало ясно, что Депп не переносит вида крови, то есть совершенно не терпит, падает в обморок. Поэтому кровь заменили на бутафорскую, оранжевого цвета. Но и она плохо влияла на актера. В общем, кровавые сцены, коих в фильме великое множество, Депп отыгрывал с огромным трудом. И все равно, гений — есть гений. Депп сыграл просто отлично, как, впрочем, и всегда.

Хелена Бонэм Картер сыграла подружку Тодда миссис Ловетт. Согласно фольклорной страшилке, именно она узнала в Тодде Бенджамина Баркера и стала его главной помощницей в осуществлении его кровавых планов. И именно ей пришла в голову замечательная мысль, как им избавляться от трупов жертв. Пирожки с человечинкой, как выяснилось, оказались весьма популярными в народе. Картер всегда играет на своем высоком уровне, остается просто любоваться ее игрой.

Судью Терпина сыграл Алан Рикман. Отличный актер (есть даже люди, решившие посмотреть эту картину исключительно из-за него). Судья получился действительно коварный и подлый. Но еще противнее и подлее, как по мне, получился Бидл, правая рука судьи, которого сыграл Тимоти Сполл. Этого актера я видел только в «Последнем самурае» (из того, что я сознательно помню).

В общем, с актерами все в полном порядке.

О режиссерской работе ничего нового писать не буду. Тим Бертон славится своим стилем снимать фильмы. Здесь тоже все на уровне. Готический Лондон с его мрачными улицами и серыми людьми действительно нагоняет какую-то общую депрессию 

Зато, напоследок, хочется сказать о музыкальной составляющей. Это же мюзикл, как ни как. На протяжении всего фильма мы слышим около 20-ти песен., расставленных очень плотно друг к другу. Длительных пауз между ними просто нет. Я ни разу не смотрел этот фильм в переводе, поскольку он не просто убьет половину смысла (я именно о переводе песен, ни один переводчик просто не успеет адекватно перевести слова), но и помешает вам насладиться исполнением, ведь актеры пели своими голосами. Лучше смотрите в оригинале с субтитрами. Музыка просто отпад, я потом не раз слушал просто саундтреки в мп3 формате.

Резюмирую: Тим Бертон создал достойный римейк старой истории, актеры сыграли на очень высоком уровне, а спели еще лучше. Снято это все очень красиво, хоть и кроваво.