Дебютный фильм Тони Кея. За такой дебют можно сразу отвешивать поклон, лучше как можно ниже. Более сильной и мощной картины на тему расовой ненависти и нацистских убеждений мне лично видеть не приходилось. Обычно подобные картины (Скины, Фанатик и т. д.) рассматривают данный вопрос ближе к поверхности что ли. Толика философской мысли там присутствует, но как-то все узковато. Отсутствует масштабность, все вертится в рамках незамысловатого сюжета, что мешает ощутить данную проблему, как проблему номер один в социальном секторе. Вот почему Американская история икс — это кино на порядок выше. Да, здесь тоже есть сюжет, вокруг которого все и разворачивается. А как иначе? Но с самого начала и до самого конца этот фильм пропитывается одной главной идеей, которая в самом финале выражается в словах Денни. 

Нам не просто показывают мир насилия и расовой ненависти, как бывает в других картинах. Этого недостаточно, чтобы правильно подвести итог всему сказанному. И Тони Кей это прекрасно понимал. В данной ленте мы видим всю историю, от ее начала и до ее конца. Мы узнаем, откуда произрастали в семье Дерека корни расовой ненависти, то есть режиссер нам показывает, что такое мировоззрение просто так само по себе человек приобрести не может. Его всегда кто-то должен подтолкнуть. Кто-то, кого уже подтолкнули другие. Дерек не проснулся расистом как-то утром, ему это заложили в сознание. Сначала отец, потом Кэмерон. Казалось бы, зачем все эти подробности? В том-то и дело, что эти подробности позволяют считать картину цельной и завершенной. 

Затем момент перевоспитания и момент выхода из такой жизни. И тут тоже режиссер уделяет много экранного времени этой теме. Кто-то другой, быть может, снимая подобное кино, снял бы, как в течение 2-х часов скины бьются с неграми и китайцами, а потом за пять последних минут сказал бы, что-то типа: «Ну, ребята, так жить нельзя, давайте исправляться». И вот этот вариант выглядел бы как неплохой боевик, но абсолютно точно он не стал бы социальной драмой, в которой раскрывается вопрос расизма. И очень здорово, что Тони Кей не пошел по этому пути. Тем более, что 2 часа разборок с неграми и китайцами, — это абсолютно ничто по сравнению с одной-единственной сценой, когда Дерек ломает шею лежащему зубами на обочине чернокожему парню. Тысяча разборок покажется ничем после одного-единственного взгляда Дерека в тот момент, когда его забирали копы, сразу же после убийства. Сцена семейного обеда, когда Дерек вышвыривает на улицу еврейского приятеля своей матери, при этом буквально уничтожая свою собственную семью. Все это смотрится жестко, это так, но очень уж сильно и правдиво. Нафига после таких сцен нужны какие-то потасовки. Нафиг не нужны.

Я не хотел бы много говорить именно о самом фильме, так как тем, кто его уже смотрел, рассказывать о нем не имеет смысла, лучше всего его пересмотреть лишний раз, а кто еще не видел… ну зачем портить впечатление? Поэтому, просто еще раз скажу, что Американская история икс — это драма, очень хорошо раскрывающая суть проблемы расовой жестокости, главная мысль которой заключается в том, что все это не имеет смысла, жизнь не бесконечна, так зачем тратить ее на зло?

Теперь надо поговорить об актерских работах.

Основных здесь, безусловно, две. Эдвард Нортон просто поразил. Поразил с двух сторон. Во-первых, его физическая форма. Конечно, накачаться, наверное, особой проблемы нет, но уже через год Нортон сыграет в Бойцовском клубе, где снова будет хиленьким пареньком. Вот так профессиональные актеры готовятся к своим ролям. Но это не главное. Главное — актерский талант. Нортона я просто обожаю, как актера. Он всегда играет на очень высоком уровне. Но в истории икс он превзошел даже самого себя. Два абсолютно разных Дерека — до тюрьмы и после. Именно тот Дерек, который был предводителем банды бритоголовых, до срока, вот здесь Нортон показывает свой невероятный актерский класс. Особенно в тех сценах, что я перечислял выше (чего стоит только один его безумный взгляд, когда на него одевали браслеты).

Вторая роль принадлежит Эдварду Ферлонгу. Он сыграл младшего брата Дерека по имени Денни. Сыграл достойно, особо не теряясь рядом с Нортоном. Денни считал старшего брата богом, шел по его стопам и просто не видел иных вариантов. Вполне справедливо, что только Дерек и мог указать младшему брату на эти самые варианты. Конечно, Денни не просто смириться с таким поворотом мышления. Он любит брата, но не до конца понимает, что же все-таки произошло. Хорошая роль, Ферлонг справился.

Отмечу еще хорошую игру следующих актеров: Стейси Кич (Кэмерон), Эллиот Гулд (Мюррей), Эйвери Брукс (Суини).

Подводим итог. Сильный фильм об одной из самых насущных проблем общества, снятый с целью показать нам, как ничтожна и бессмысленна человеческая жизнь, если все будут друг друга ненавидеть. Все мы человеки, как говорится, так что давайте жить дружно!