КАЖДЫЙ ЧЕЛОВЕК УМИРАЕТ, НО НЕ КАЖДЫЙ ЖИВЕТ ПО-НАСТОЯЩЕМУ.

Будущий национальный герой Шотландии Уильям Уоллес родился примерно в 1270 году. Он был младшим сыном шотландского рыцаря сэра Малкольма Уоллеса. В 1296, когда Уильяму было 26 лет, армия короля Эдварда I вторглась в Шотландию и завоевала всю страну. Но уже через год созрело восстание, возглавляемое Эндрю Морреем на севере и Уильямом Уоллесом на юге. Роберт Брюс уже на первом этапе присоединился к Уоллесу. 11 сентября 1297 года люди Уоллеса на голову разбили англичан на Стерлингском мосту. Большая часть Шотландии была освобождена, а Уоллес стал настолько популярен, что получил поддержку всего народного ополчения и был избран Хранителем Шотландии. Но в 1298 году Эдвард снова вторгся в Шотландию, приведя свыше 12 тысяч воинов, включая 1000 тяжеловооруженной конницы, и, как результат, шотландцы терпят сокрушительное поражение в Фолкеркской битве. Уоллес пытался заключить соглашение с королем Франции, но тот как раз в это время выдавал свою дочь Изабеллу замуж за сына Эдварда и не хотел видеть Англию в качестве врага своей державы. Так что Уильям вернулся в Шотландию, где был предан шотландским рыцарем Джоном Де Ментейсом, и 23 августа 1305 года он был казнен через четвертование в Лондоне. Однако, национальное движение за освобождение Шотландии не остановилось. Знамя борьбы поднял Джон Комин, а позднее — Роберт Брюс.

Ну а в 1995 году Мэл Гибсон взялся за постановку эпопеи об Уоллесе и борьбе за свободу Шотландии, сыграв в нем самую главную роль.

Потрясающий фильм!!! Конечно, с точки зрения исторической достоверности кто-то может заикнуться, что неточностей там хватает. Хватает, есть такое. А вы попробуйте снять фильм о событиях, произошедших более 700 лет назад, чтобы все, как в учебнике истории. Все это с лихвой компенсируется режиссерским и актерским талантом Гибсона, отличной актерской игрой других актеров, мегареалистичной постановкой батальных сцен, отличным художественным воссозданием реалий того времени и многим другим.

И заметьте, это 1995 год. Битва при Стерлинге снималась без какого-либо добавления компьютерных эффектов. Все люди настоящие. Тысячи людей — это тысячи костюмов, куча оружия и доспехов. И все это на общем фоне старались снять одним дублем, ведь это нереально — заставить тысячную армию массовки снова и снова занимать позиции и бежать заново в атаку. Также хитро было придумано с лошадьми. Естественно, ни одна лошади не пострадала. В сцене, когда кавалерия англичан натыкается на длинные пики шотландцев, зрители видят, как в бедных коней втыкаются и обламываются внутри эти копья, а всадники перелетают через головы своих коней и летят в гущу шотландцев. Чтобы это снять, на переднем плане был сделан железный конь на монорельсе длиною в пару метров. На нем сидел каскадер в доспехах английского кавалериста, и, когда конь достигал конца рельса и резко останавливался, каскадер перелетал через него. Когда добились идеального и реалистичного падения, на заднем фоне просто дорисовали целую колонну таких же лошадей и всадников. Но опять-таки, без серьезных технологий. Что же касается крупных планов, когда нам показывают, как ведут бой главные герои, тут уже Гибсон развернулся на всю. Такой ассортимент ударов, наносимых самым разнообразным оружием по самым разным частям тела, причем каждый удар сопровождается своим звуком, то ли это приглушенный бум, то ли звонкий стук, — в общем, это просто потрясающая работа, по сравнению с которой многие фильмы 21 века выглядят каким-то детством.

Мэл Гибсон сыграл великолепно. Мало кто сможет забыть его растерянный и отрешенный, полный непонимания взгляд, когда по фильму на поле боя Уоллес обнаруживает под шлемом английского рыцаря Роберта Брюса. Его глаза, оценивающе изучающие с ног до головы магистрата, убившего ни в чем не повинную жену Уильяма. Да масса моментов, от начала и до конца, сыграны Мэлом блестяще. Другая отличная роль — Эдвард Длинноногий. Ее исполнил Патрик МакГуэн. Действительно, жестокий тиран, готовый убить вас за вашей же спиной, если это понадобится. С другой стороны истинный король, способный держать в узде всех подчиненных, весь народ. Дьявольски умный, даже хитрый, но в то же время по-своему мудрый, планирующий каждый свой шаг на пять ходов вперед. С таким иметь дело по-настоящему страшно. Классно смотрелись Брэндон Глисон в роли Хэмиша (давнего друга Уоллеса, здорового такого парня, который весь фильм бился в одном ряду со своим папашкой), Дэвид О`Хара в роли Стивена (Ирландия — это мой остров!) и еще очень понравились обе женские роли: Кэтрин МакКормак в роли Маррен и Софии Марсо в роли Изабеллы. Роберта Брюса сыграл Ангус МакФадден, неплохая в целом роль, вроде бы похож. 

Фильм идет три часа, но это тот случай, когда тебе и этого мало. Для меня «Храброе сердце» до сих пор является эталоном того, как надо снимать фильмы-эпопеи. Потрясающее кино, на веки вечные, аминь!