Только что посмотрел этот фильм и сразу решил написать коротенький отзыв. Дело в том, что в процессе просмотра я менял свою точку зрения с абсолютно полярного «нет» на совершенно полярное «да», что бывает крайне редко. В течение просмотра первой половины фильма я засыпал дважды, честное слово. Но решил все же досмотреть и не пожалел. Дальше — очень хорошо пошло.

Во-первых, Аарон Экхарт. У этого актера есть какая-та неуловимая харизма и мужское обаяние. Вспомните фильм «Четверг», где его персонаж крутой бандюган, а потом фильм «Вкус жизни», где наоборот он играет добрейшей души романтичного парня. В фильме «Знакомство с Биллом» герой Экхарта близок ко второму образу, только более наивен и простоват… поначалу.

Но какую роль ни возьми, везде можно сказать одно — играет Экхарт очень хорошо.

Во-вторых, содержание. Именно со второй половины фильма, когда Билл в попытках вернуть жену начинает прибегать к помощи юных друзей, начинается действительно душевное кино. Именно душевное, хотя и посмеяться там есть где, этого не отнимешь. А сцена, когда Билл, работая продавцом пончиков, толкает речь пацану о том, что работать — это в принципе хреново, вообще шикарно смотрится.

Ну и актеры второго плана сыграли в порядке. Особенно Тимоти Олифант, сыгравший «звезду телевидения», с которым Биллу и изменяла жена, и Логан Лерман, сыгравший пацана-студента. Ну и за красоту неземную отметим женские роли — Джессику Альбу и Элизабет Бэнкс.

В целом, забавная комедия, возможно, на один раз, но посмотреть стоит.