Предчувствую гору критики на мой отзыв, но все равно обязан сказать.

Так испоганить неплохую в общем задумку — это надо еще постараться. Я давно не помню, чтобы мне приходилось заставлять себя смотреть что-либо до конца просто из дурацкого желания убедиться, что этот бред ничем хорошим не закончится.

Во-первых, мне не понравилась реализация этой идеи в стиле сериалов «Секретные материалы» и «Теория лжи». Каждая серия — отдельная история об отдельном заключенном. Напрашивается вопрос — сколько нам ожидать серий? Все 300? Кроме того, каждая серия идет минут 45, и чтобы уложиться в хронометраж, сценаристы наделили главных героев просто мега блистательным гениальным мозгом. Перекинулись парой фраз, и преступник опознан и найден, потому что, видите ли, они тоже абсолютно тупые, полностью копируют и места действия и методы. В общем, все так наивно и просто местами, что где-то после третьей серии лично я уже начал скучать.

Во-вторых, все эти флэшбеки. Тюрьма показана как-то уж чересчур поверхностно (опять-таки из-за отсутствия большего количества времени). Это как рассказать о второй мировой войне одной фразой, типа: «Она началась, а потом закончилась». Нас, зрителей, просто переносят в какой-то конкретный период времени, причем тот, который удобен самим сценаристам, а мы, как опытный зритель, привыкший к гениальным проектам типа LOST и Prison Break, должны сами дальше все предугадать. Самое грустное, что так и происходит. В этом сериале сами истории ловли заключенных весьма предсказуемы и наивны.

Но не все так безнадежно. Есть замечательные актеры, прежде всего Сэм Нил и Хорхе Гарсия. Я все это смотрел, в том числе, и из-за них. Сара Джонс, сыгравшая главную героиню, просто оказалось красивой девушкой, но актерских талантов я там не увидел. Может, все впереди.

Что хочется сказать в конце? Повторюсь, что сама идея фильма в зародыше весьма неплоха. Вкупе с хорошими актерами есть надежда на то, что сценаристы исправят положение во втором сезоне (если таковой вообще будет). А так очень и очень средненько.