
На мой взгляд, одно из лучших произведений мастера ужасов Стивена Кинга.

Всегда, ну или почти всегда, гораздо интересней прочесть книгу, чем посмотреть экранизацию таковой. Через текст ощущения и чувствительность всего происходящего передается гораздо глубже и, порой, даже мощные спецэффекты современного кино не могут заменить переданную в книге атмосферу напряжения или безысходного отчаяния и т. д.

В случае с экранизациями романов и рассказов С. Кинга это практически аксиома, тем более, что львиная доля этих экранизаций попадает на период 80-е — 90-е годы, когда и технологий а-ля «motion capture» или 3D и в помине не было. Тем не менее, это правило работает не всегда. Буря столетия — яркий тому пример.

Кинг задумывал и потом писал данное произведение как телесценарий. Вы сможете, если захотите, найти эту книгу в магазинах, лично у меня она есть дома, но это не роман. Это сценарий к телефильму. Поэтому в книге вы ничего нового не прочтете. Все события и диалоги в абсолютной точности предстанут перед вами на ваших экранах. Стало быть, остается единственный вопрос: стоит ли смотреть? Безусловно, да!

О чем это? На небольшой остров надвигается ужасная стихия, названная метеорологами не иначе как «буря столетия». Огромные волны с пролива ужасающе разбиваются о скалы, а снежный буран срывает антенны, оставляя людей без надежды на связь с материком. Осадки достигают такой толщины, что уже и вездеходам трудно пробираться по улицам. В белой мгле не видно надежды. Но островитяне умеют сплотиться ради общей цели. И пережить бурю, даже такую, они вполне могут. Им не впервой. Так они все думают. Но вместе с бурей на остров приходит странный человек. А вместе с его приходом на острове происходят ряд загадочных смертей. И каждый такой случай неизменно сопровождается одним и тем же призывом: дайте мне то, что я хочу, и я уйду. Чего же хочет этот человек? И человек ли он вообще? Вместе с обитателями острова мы все это со временем узнаем…

Этот телефильм разбит на три части и идет порядка 4,5 часов. Очень хороший сценарий, очень здорово воплощенный на экран. Для телефильма снято это все очень добротно. Денег не пожалели. Один только снег, который на самом деле был обычными хлопьями, разгоняемыми гигантскими вентиляторами, стоил создателям около двух миллионов долларов. Для телепроекта это очень немало. Кингу в очередной раз удалось показать жизнь целой общины. Множество персонажей, у каждого своя история, но при этом все они объединены одними обстоятельствами. Это очень сложная работа, но она приносит свои плоды: история приобретает глубину и масштаб. Ведь помимо противостояния с вторгнувшимся в их жизнь Андре Линожем (так зовут странного и страшного человека) было необходимо показать жизнь внутри общины. Люди, прожившие друг с другом всю свою жизнь, в момент критической опасности могут повести себя по-разному. Это обусловлено их взаимоотношением. У всех свои скелеты в шкафу. И Линож об этом знает все. Но мы, зрители, нет. И чтобы нам это показать, создатели картины проделали огромную работу. Это вам не два-три главных персонажа. В общем, браво, Стивен!

Обычно, я подробно останавливаюсь на актерских работах. Здесь не буду. Колм Фиоре сыграл Линожа весьма хорошо. Особенно классно получился его хищный взгляд. В его глазах мы видим полный контроль ситуации. Он точно знает, что делает и зачем пришел. И еще мы видим легкую насмешку. Все попытки людей с острова действовать рационально, словно все под ИХ контролем, несомненно, забавляют Линожа. Но когда надо, он может заставить их столбенеть от ужаса, и это тоже мы видим по его глазам. В общем, мышки в лапах у котяры. Колм Фиоре передал именно вот такой образ. Очень здорово. Тим Дэйли сыграл Майкла Андерсона, местного констебля. Именно он, а в его лице и все остальные, пытаются дать отпор напасти. Тоже хорошо сыграл. Обычный вроде мужик, работяга, не шибко образованный, но справедливый и принципиальный, сильный духом, образцовый муж и отец, по сути, народный избранник. Кто же еще может встать во главе островной общины. Именно такой человек, и Тим Дэйли попал в образ весьма точно.

Про остальные роли говорить можно очень долго, но это нам ни к чему.

В итоге имеем очень здорово написанный Кингом сценарий, классно поставленную Крэйгом Баксли экранизацию, в которой оба основных персонажа были достойно сыграны упомянутыми выше актерами. Как я и сказал в начале, одна из лучших постановок Стивен Кинга. Держит в напряжении до самого конца.