
Еще вчера скажи мне кто-нибудь, что я буду в полном восторге от просмотра индийского фильма, не поверил бы… но вот посмотрел-таки. Эмоции так захлестывали, что пришлось перекурить с полчаса, прежде чем сесть за написание данной рецензии. Отчего же так круто? Попробуем понять дальше.

Лента начинается с того, что пара друзей со времен студенческой поры получает от еще одного студента их колледжа путем телефонного звонка крайне важную новость. Поднялся курс акций на валютной бирже? Нет. Россия наконец-то объявила войну штатам? Боже упаси, тоже нет. Так что там такого важного? Все просто: Ранчо нашелся! И без лишних слов оба друга бросают свои дела, заранее намеченные со всей серьезностью, садятся в машину и едут на поиски этого самого Ранчо. Кто он такой вообще? И что за кипиш вообще? Та просто это их очень хороший друг, во многом изменивший их жизни, просто они не видели его со времен колледжа и ищут уже пятый год, но все напрасно. Просто им необходимо его увидеть, и в этом молчаливом взгляде выразить благодарность. Просто нельзя иначе после всего того, что они прошли вместе в стенах образовательного учреждения под руководством страшного и бескомпромиссного Вируса…

Почти трехчасовое кино, которое при этом не затянуто ни в одном месте и смотрится на одном вздохе, делит фильм на две неравные по хронометражу части. Меньшая из них рассказывает нам непосредственно о поездке друзей в поисках своего друга и разных приключениях на их пути. Основная же часть фильма — это воспоминания героев о том, как все это было. Как они познакомились с Ранчо, чем он их поразил, как они прониклись философской линией этого парня, как он научил их преданной дружбе и умению правильно оценить важность выбора. Любого выбора, стоящего на их пути. О том, как важно в нужный момент принять решение согласно своей интуиции, согласно позывам своего сердца, часто вопреки здравому смыслу, не задумываясь о том, что скажут другие. Потому что эта жизнь только твоя, и пара минут наигранного позора ничего не стоят в сравнении с годами горького сожаления об упущенной возможности или неправильно сделанном выборе.

Шикарный фильм, просто удивительный. Ведь сюжет в общем достаточно нехитрый, что лишь подтверждает известное правило о гениальности всего простого. По сути нам показывают отрывки студенческой жизни главных героев. Но как это преподнесено! Фильм полон эмоций. Это и комедия, и трогательная история любви и дружбы, иногда трагическая, равно как и веселая. Здесь демонстрируется и важность уважения к родителям, часто положившим все сбережения на алтарь образования и успешной дальнейшей карьеры своего чада. Дети часто не ценят этого, а те, кто все же прекрасно понимает, что родители жертвуют многим для них, все равно часто не прислушиваются или делают наперекор просто из глупого желания показать, какие они взрослые и самостоятельные. Но главное здесь — это все же история дружбы трех ребят, которые пронесли ее через любые препятствия с твердой верой в себя и друг в друга. Сцена, когда одному из них вредный директор Вирус предложил на выбор отчислиться самому или написать об отчислении друга, и тот просто со слезами на глазах не нашел ничего лучше, как спрыгнуть с третьего этажа, просто вводит в дикий транс. Я просто не отрывал взгляда от экрана на протяжении всех трех часов.

Там эпитетов подобрать можно еще очень и очень много, словами все равно все не выплеснешь, надо смотреть обязательно.

В актерах индийских я не силен, но с огромный удивлением узнал, что Аамиру Кхану, игравшему главную роль (Ранчо), на самом деле в тот момент было 44 года. Сыграно блестяще, профессионал за версту виден. Остальные роли тоже отличные. Отдельная сюжетная линия посвящена развитию отношений между Ранчо и дочерью Вируса Пией. Ее сыграла Карина Капур, видимо из клана известных актеров в Индии. Все, что связано с этой линией сюжета, тоже смотрится на удивление легко, забавно и трогательно. 

Шикарный фильм, музыкальные номера кстати тоже есть и сделаны очень здорово, и я в восторге. Так душевно, что остаешься под впечатлением еще долго после просмотра. Ай-да Индия, не ожидал.