Давненько я не писал рецензии на отечественные продукты, а тут как раз попался мне новый российский минисериал с весьма неплохими актерами, который, замечу, был отсмотрен мною в течение суток. При этом шедевром его вроде не назовешь, но на фоне того бреда, что в последнее время выходит на наши экраны, получилось вполне достойно. Однако, по порядку.

В никому неизвестном небольшом городке Великозельске есть очень нечистый на руку мэр, который, что и неудивительно, занимается не только праведными делами, но и успевает отмывать деньги, проворачивая различного толка махинации. Да что там говорить, праведными делами он не занимается вовсе, а просто ворует бабло, заручившись поддержкой очень серьезных людей по обе стороны закона. Тут, однако, к нему нагрянула ревизия, и мэру приходится использовать свои связи, чтобы замять это дело на корню. А связи, ребятки, тянутся аж до Москвы. И вот сидит, значит, начальник московской прокуратуры, думает, кого бы ему послать в Великозельск на помощь горемычному мэру, да так, чтобы это нигде не всплыло. Тут-то и вспомнили про одного очень наивного и скромного паренька из следственного комитета Антона Плетнева, живущего… в Калининграде. Московский прокурор с ним на охоте как-то был, и паренек показался вполне правильным и покладистым. Так что Плетневу поступает звонок из Москвы, и тот собирается в Великозельск в командировку. Это одна сторона истории.

В Москве параллельно с этим живет очень-преочень успешный адвокат, который ездит на мерсе какого-то там супер класса, живет в двушке в центре Москвы и держит на содержании одну цыпочку, которая только и успевает клянчить бабло. А где же этот адвокат берет столько бабла, спросите вы. Ну здесь все просто, он разводит богатых клиентов, обещая им помочь с приговором для себя или своих близких. Тоже ничего нового под луной, однако не всегда все срастается, как задумано. Пообещав одному московскому бизнесмену (смотри также олигарху, смотри также мафиозному боссу) вытащить его сына под условку, наш адвокат берет хороший аванс, но в суде что-то пошло не так, и сделка не состоялась. И теперь Вячеславу (так зовут адвоката) нужно срочно валить, потому как бандиты наступают ему на пятки в буквальном смысле слова.

Не буду дальше ничего рассказывать, хоть нюансов там и хватает, но волею судеб жизни этих двоих людей переплетутся самым необычным образом. Необычным для персонажей фильма, потому как зрители все это проходили уже не раз, начиная с буржуйских комедий типа «Поменяться местами» или «Тонкости бизнеса» и заканчивая нашей отечественной военной драмой «Пепел». Абсолютно разные жанры, но одна и та же главная сюжетная канва, а именно проживание персонажами жизней друг друга. 

Понятное дело, что рассказать обо всем не получится, да и нету в этом смысла. Завязку я в общих чертах описал, а дальше вам просто надо решить — смотреть или нет. Я же расскажу о том, что мне понравилось и что не понравилось в этом сериальчике.

Из плюсов, в первую очередь, хочется отметить актерскую игру главного дуэта. Безруков и Дюжев уже не раз играли в совместных проектах, и вот они снова вместе. У персонажа Безрукова экранного времени заметно больше, его роль в картине более интересная с точки зрения динамики сюжета. Справился ли он? Да конечно да. Пускай в своей обычной манере, где-то даже торчали уши Саши Белого, но это не есть проблема, вполне живенько все было. Персонаж Дюжева чисто сценарно более тусклый. В первой половине сериала он даже особенно и неинтересен, и потом только с развитием сюжета, становится более менее понятно, куда сценарист Андрей Кивинов решил направить настоящего Антона Плетнева. Его отношения с врачом Лерой и также работа в театре вызывала умиление. Дюжев сыграл как всегда прекрасно.

Главные женские роли меня не сильно впечатлили, скажем так, они были в норме. Уже хорошо, что плохого не говорят, верно ведь?

А вот второстепенные персонажи были весьма хороши в своем разнообразии. Больше всех понравились Олег Тактаров в роли очень романтичного бандюгана и Валерия Ланская в роли очень привлекательной внешне и совершенно гнилой внутри экс-жены Плетнева-Дюжева. 

Что не понравилось? Ну во-первых, бредоватость сценария. И я понимаю, что для чистой комедии оно было бы самое то, но фильм-то оказался не чистой комедией. Отсюда и вторая претензия, а именно явный перебор со смешением жанров. Начиналось все как криминальный комедос по духу напоминающий «Жмурки». Затем начался пафосный российский криминал, где без всякого намека на иронию главный герой ни с того ни с сего превращается в рубаху-парня, готового чуть ли не в одиночку боротся со всей городской мафией. А в довесок к этому стартует слезливая мелодрама, она же ирония судьбы или возвращение памяти и истины на место. Каждое по отдельности — еще куда ни шло, хоть и набило оскомину, а все вместе превратилось в путаницу. То есть так-то все понятно, но послевкусие какое-то странное, не понимаешь, смеяться или плакать. Перемудрили короче на мой вкус. Но это мое мнение. Личное. Не рассматривать как истину в последней инстанции.

С оценкой на сайте кинопоиска в целом согласен. Разок посмотреть вполне можно, как минимум на актерские работы. Потому как давно известный факт свидетельствует о том, что в России деньги на кино выделяет государство, поэтому ничего путного мы снять не можем ввиду несостыковки интересов. Однако, это не означает, что у нас нет актеров, способных из любого самого среднего сценария выжать минишедевр. Да и сценарий здесь не самый никудышный. На разок потянет.