Эдгар Берроуз, автор эпопеи о Тарзане, еще где-то в тридцатых годах написал серию книг о ветеране гражданской войны в США Джоне Картере, попавшем на Марс и ведущим там борьбу за справедливость. Сегодня, спустя 70-80 лет, появился и фильм.

На протяжении всего просмотра я постоянно ловил себя на мысли, что сравниваю сие творение с Аватаром Джеймса Кэмерона. Ну судите сами: вместо Пандоры Марс, вместо Джейка Салли (спецназовца) Джон Картер (военный ветеран), вместо вечно «синих» НаВи — зеленые четырехрукие тарки. Плюс главные героини и там и там — принцессы. Ну и правда, будь она простой крестьянкой, разве стал бы бравый солдат тратить свое время на завоевание ее сердца? Шучу… стал бы конечно.

Разнятся только «захватчики». В отличие от Аватара, где плохими ребятами оказались сами же земляне, здесь борьбу за власть над марсианским небом ведут, собственно, марсиане. Не поделили они там чего-то. Или просто главный злобный дядька стал марионеткой в руках блистательно сыгранного Марком Стронгом то ли жреца, то ли колдуна. Ну и Джон Картер, понятное дело, должен теперь помочь принцессе Гелиона спасти их мир от вероломных недругов.

Но зато это все снято очень красиво. Я смотрел дома на обычном телевизоре и в обычном качестве, и то меня очень порадовало, а местами и впечатлило. Все эти сумасшедшие прыжки Картера, отлично созданные тарки. И, конечно, сногсшибательное существо (правда, не знаю как его называют там в фильме), что-то вроде верного пса-мутанта, который выглядит, как уменьшенная копия Джаббы из Звездных Войн, зато носится со скоростью реактивного самолета. И принцесса, конечно, красавица, что тоже с визуальной точки зрения добавляет плюсов в постановочную часть фильма (особенно для мужской части зрителей, конечно).

А что же сам Джон Картер? И снова напрашивается сравнение с Аватаром. Там на тот момент почти неизвестный Сэм Уортингтон, сыгравший разве что в 4-м Терминаторе, здесь совсем для меня неизвестный Тейлор Китч. Оба подкаченные харизматичные парни, способные одной левой разбросать толпу разной нечисти, параллельно выплевывая скупые, но местами смешные, шутки о том, о сем. Актерская игра мне, в общем и целом, понравилась. Каких-то нареканий особых нет. Но, как я сказал выше, из всех актеров больше всех впечатлил Марк Стронг. Вот умеет он сыграть так, как от него требуется. Отличный актер.

Что в целом? Любителям жанра фэнтези или просто зрелищного кино смотреть безусловно надо. Только лучше в кинотеатре, можно и на домашнем, лишь бы качество не страдало, в том числе и звук. Я лично посмотрел не без удовольствия.