Впервые я его посмотрел почти сразу как он появился на торрент-трекерах, в относительном качестве и на небольшом экране. В целом все понравилось. Ощущения, что я только что отсмотрел шедевр мирового искусства, у меня не было, но все эти разноплановые вручную собранные машины, безбашенные погони и разноплановые трюкачества в исполнении профессиональных каскадеров… Все это смотрелось более чем эффектно, даже в средненьком качестве. Так что я остался доволен и в упор не понимал тех, кто критиковал этот фильм за полное отсутствие сюжета и какой-то мысли. Мол, просто весь фильм ездят, то туда то сюда. Кому такое может понравится?

Прошло немного времени и у меня собрались гости, которые на тот момент еще не смотрели «Дорогу ярости». И я им решил показать, что для меня обернулось уже вторым просмотром этой картины. И смотря ее во второй раз, я начал понимать, о чем говорили те недовольные зрители, о которых я писал выше. Трюки остались на высоте, машинки по-прежнему вставляли неимоверно, но все, что было между экшен-сценами наводило на меня скуку смертную. Только наличие веселой компании и алкоголя помогли этому просмотру пройти без потерь, однако весы качнулись в другую сторону.

Но и это еще не конец истории. Некоторое время назад я приобрел комп помощнее и монитор пошире, что позволило мне смотреть фильмы в качестве заметно более хорошем. И я не поленился и скачал Макса в довольно высоком разрешении да еще и при 60-ти кадрах в секунду. Что-то около 22 гигабайт. И о чудо! Ветер вновь переменился. Я заново оценил все происходящее на экране, только теперь меня вставляли не только погони и трюки, но АБСОЛЮТНО каждый кадр этого шедевра (теперь только так). Вот в чем все дело было оказывается. Ту картинку, что я увидел перед собой, ну ничего подобного мне лично видеть не приходилось. Оказалось, что в этом фильме визуал совершенно роскошный и он таковым является на протяжении всей картины, даже когда они мирно едут и болтают. А уж ночные съемки и съемки внутри песчаной бури, ну это что-то. Краски просто мега крутые. И я полностью погрузился в атмосферу этого постапокалиптического мира, и не мешали мне уже все эти разговоры и мерное посапывание главных героев между погонями и драками. Так что я полностью утвердился во мнении, что фильм «Безумный Макс: Дорога ярости» — очень крут, неимоверно красив и полностью заслуживает внимания. Возможно это предисловие кому-то поможет принять решение пересмотреть этот фильм именно в отличном качестве, может все дело было в этом.

Теперь немного поговорим об актерских работах. Я давний поклонник Тома Харди, и если некоторые говорят, что Харди обрел популярность благодаря «Темному рыцарю» и «Безумному Максу», то для меня, наоборот, решение посмотреть Макса во многом было обусловлено наличием в этом проекте именно этого отличного актера. И хотя его персонаж, как ни странно, здесь не на самых первых ролях, сыграно все было как всегда на высоте. Да, здесь чисто сценарно Тому не надо было отыгрывать каких-то раздирающих душу драматичных сцен, на что он способен как никто, достаточно вспомнить «Прикуп», «Бронсона» или «Стюарт: прошлая жизнь», но тем не менее сыграно было все очень здорово, да и трюки он старался по возможности делать самостоятельно, благо каскадеры ему в этом составили отличную компанию.

Ну а первую скрипку, несмотря на название фильма, играет вовсе не Макс, а безбашенная подруга по имени Фуриоса, которую не менее замечательно отыграла Шарлиз Терон. Боевая тетка, покрытая шрамами как снаружи так и внутри, с протезом вместо руки, сбегает из Цитадели, чтобы найти свой давно утерянный родной дом, откуда ее ребенком похитили люди Несмертного Джо. И не просто сбегает, а прихватывает с собой самое ценное, что есть у этого старого развратника, его барышень, которые должны нарожать ему потомство. Она хочет спасти их, поскольку это для нее шанс получить некое искупление за грехи прошлого, а заодно это возможность отомстить Несмертному Джо, который вовсю запудрил мозги целой толпе, забрал себе всю воду и еду, что в пустыне ясное дело заменяет деньги, и безнаказанно правит там всеми, пользуясь безраздельной властью. Вот только она понимает, что против всей армии Джо бороться ей одной не под силу, поэтому ее марш-бросок граничит с рейдом камикадзе… Шарлиз Терон — отличная актриса, в загашнике которой есть и Оскар за лучшую женскую роль в фильме «Монстр». Здесь она тоже в полном порядке, в паре с Харди вышел отличный дуэт.

Еще один важный персонаж — паренек по имени Накс. Один из бесчисленной армии зомбированных обескровленных, которых Несмертный Джо использовал в своих целях, обещая им пир в Вальгалле после смерти. Накс спал и видел, как он отдаст свою жизнь во имя этой благой цели, но судьба распорядилась так, что он оказался в немилости своего хозяина, и группа беглецов приняла его к себе. Вдруг ни с того ни с сего к нему проявили внимание и заботу. Он стал личностью, чего прежде не было никогда. И эта неожиданная смена обстановки помогла Наксу открыть глаза, изменить свои взгляды на мир вокруг. И так в команде Фуриосы и Макса появился еще один отличный боец, которому предстоит сыграть немаловажную роль при развязке всех этих событий. Сыграл Накса Николас Холт, сыграл хорошо, не выпадал.

Ну и наконец, главный антагонист, Несмертный Джо. Его роль исполнил Хью Кияс-Бёрн, тот самый актер, который сыграл главгада в самой первом «Безумном Максе» 1979 года. Джордж Миллер, режиссер всех четырех фильмов о Максе, перетянул в этот проект актера из того далекого прошлого (35 лет не шутка), тем самым как бы еще раз подчеркнув родственную связь всей этой франшизы. И конечно было безумно приятно видеть этого актера, пусть и загримированного донельзя, но все еще уверенно стоящего на ногах. Очень уж колоритный получился злодей.

Остальные персонажи также выглядят очень ярко, особенно Риктус в исполнении Нэйтона Джонса и Людоед, сыгранный Джоном Ховардом. Девчонки тоже красивые очень, все как на подбор.

Ну и напоследок напомню, что все эти офигенные тачки и механизмы представляют собой результат ручной работы, все собиралось по чертежам руками умелых механиков и инженеров. И им отдельная благодарность, давно так не радовался глаз, просто изумительно. Погони и трюки тоже на очень высоком уровне, трюкачам отдельный респект. Ну и шесть Оскаров стоит отметить, может не самые главные номинации, но звук, музыка, грим и работа художника — это тоже надо заслужить.

Отличное кино, жду с нетерпение второй части.