Как видите, сам Кип Торн, главный научный консультант фильма «Интерстеллар», в открытую признает тот факт, что далеко не все в этой картине является непреложной истиной. И говорю я об этом лишь потому, что на любых форумах или пабликах, где бы не обсуждали этот фильм, все мнения сводятся к двум полярным вариантам: либо все правда, либо абсолютная чушь. Читать подобные заявления, написанные людьми, большинство из которых даже не удосужилось открыть какую-нибудь книжку по физике или энциклопедию, уже немного надоело. Все вдруг стали профессорами от науки. Ребята, это научная фантастика. Фантастика. Вот ключевое слово. Просто в отличии от фэнтези или комиксоидных боевичков эта фантастика берет за основу какие-то научно подтвержденные факты. Не выдумывает планеты ящеров с далекой вселенной трезубца и прочих суперпупермэнов, а исходит из каких-то известных миру явлений.

Безусловно допущений много. Есть умышленные допущения, без наличия которых развалилась бы логика повествования, а есть откровенные догадки и домыслы. Но без этого в кино никуда. Вспомнить хотя бы отличный по моему мнению исторический эпик Гибсона «Храброе сердце». Когда Мэл снимал сцену битвы при Стерлинге, он умышленно не показал мост. А ведь битва носит название как «битва при Стерлингском мосте», потому как именно мост стал важным стратегическим элементом, благодаря которому шотландцы победили тогда. То есть Гибсон не просто какую-то незначительную детальку пропустил, а по сути убрал из шахматной партии не много не мало саму доску. Упрекали его за это? Если и да, то очень немногие. А здесь еще сложнее. Там история, а здесь нужно было показать то, что нам либо пока не известно в полной мере, либо не известно вовсе в силу примитивности нашего развития. Так что да, вымысла хватает, допущений хватает.

НО! Хватает также и научной основы. Я не собираюсь вдаваться в подробности, в конце концов это рецензия на фильм, а не научный трактат, но все те термины, которыми ругаются направо и налево персонажи фильма, они не с потолка брались, это неотъемлемая часть данной темы. Если мы верим в то, что черные дыры существуют, значит такие понятия как «горизонт событий», «гравитационное линзирование», «сингулярность», «искривление пространства-времени» и прочее, не могут оставаться в стороне. Если бы про них ничего не говорили, вот тогда точно можно было бы сказать, что консультант из Кипа Торна никакой, и авторы картины подошли к своей работе весьма легкомысленно. Приходится использовать терминологию, но не с целью повыпендриваться, накидать побольше заумных словечек, типа пипл схавает. Нет. Просто по-другому нельзя. Когда снимают фильм про хакеров и программистов, они тоже повсюду вставляют словечки типа «скрипты», «рефакторинг», «дебаг» и прочее. Потому что такие люди так общаются. Им это близко.

Так что не нужно набрасываться с пеной у рта на создателей «Интерстеллара», мол, вы все переврали. Они сняли фантастическую ленту, которую, кстати, вынашивали в своих планах порядка десяти лет. Не нужно судить однобоко. Кино — есть кино, это искусство, а не документалка с канала Дискавери. И кстати сам Кип Торн в своей книге упоминал такой вот момент. Когда к проекту уже подключился Кристофер Нолан, он (в смысле Нолан) приходил к Торну со своим видением какой-то сцены из сценария. Если Торн видел, что предложенное Крисом развитие событий попросту невозможно даже в теории, он об этом незамедлительно сообщал. Но Кристофер Нолан был непреклонен, заставляя Кипа Торна как следует покрутить мозгами, чтобы как-то подвести научную основу к этой конкретной сцене. И несмотря на то, что как раз в таких ситуацих часто приходилось что-то выдумывать, Торн старался смоделировать такую ситуацию, которая хотя бы в теории, но все же могла бы быть. То есть это я все к тому, что часть этого фильма действительно основана на определенных научных открытиях или достаточно обоснованных предположениях. Создатели по-настоящему старались, проделали огромную работу, и за это им спасибо. Что же получилось?

Сюжет пересказывать не буду. Достаточно сказать, что есть вполне интересная история с вплетением вечных ценностей, вроде любви отца к дочери, способной спасти мир. История о путешествии к другим мирам, к другим галактикам, к чему-то неизведанному. И неважно, насколько все это выглядит правдоподобно в глазах особо одаренных зрителей. Все это так захватывает, что после просмотра «Интерстеллара» меня реально потянуло познакомиться с этими всеми черными дырами и гравитациями поближе. Уверен, я такой не один, а если десятки или даже сотни молодых и не очень людей после этого фильма откроют учебники или справочники по физике и начнут расширять свои познания в области науки, то не значит ли это, что фильм выполнил как минимум одну задачу? Одну, но весьма серьезную и достойную произведения искусства.

Актерский состав отличный. МакКонахи вполне на месте. Сцена, где его персонаж просматривает записи посланий от своих детей, которые успели повзрослеть втрое, пока он шарился пару часов по планете Миллер, одна из лучших. Особенно когда Купер увидел взрослую дочь. Я сам чуть не разревелся. И те кто называют эту сцену какой-то сопливой нудятиной, идут лесом. Вы либо лицемеры, либо бесчувственные циники. Мне не по пути ни с кем из вас. Энн Хэтэуэй тоже картины не портила, только прическа не понравилась, особенно если вспомнить какой она красоткой предстала в фильме «Напряги извилины». Но это придирки к внешнему виду, а доктора Амелию актриса изобразила достойно. Майкл Кейн, сыгравший отца Амелии, доктора Брэнт является постоянным актером в картинах Нолана. Видеть его было очень приятно. Равно как и Мэтта Дэймона, которому за последние годы пришлось шариться по космосу вот уже дважды, включая «Марсианина». Джессика Честейн и Маккензи Фой, сыгравшие дочку Купера по имени Мёрф в 35 и 10 лет соответственно, также выглядели вполне прилично, мелкая девчушка так вообще порадовала.

Снято довольно неплохо. Павильонные съемки внутри корабля или в доме на ферме ничем особым не поразили, а вот планеты Миллер и Манн были ничего. А уж сцены в космосе, все эти полеты в черной дыре, внутри и снаружи, вдоль кротовой норы по искривленному пространству внутри сферы, — это вообще круто. Музыка Циммера многим не понравилась, показавшись какой-то тягостной и депрессивной. Не согласен, саундтрек просто отличный. Что в итоге?

Хорошая научная фантастика. Лихо закрученный сюжет, хорошая актерская игра, неплохая постановка вкупе с отличной музыкой, немного науки и немного фантастического вымысла, — отличный результат на выходе. Безусловно событие в мире кинематографа. К просмотру рекомендую.