Довольно неплохо поставленная и сыгранная американская комедия, явно выделяющаяся на фоне большинства бестолковых комедийных поделок, снятых в последнее время как отечественными, так и западными кинокомпаниями, причем выделяющаяся в сторону со знаком плюс. Я уже порядочное время не получал удовольствия от комедийных картин, это если не брать в расчет пересмотр уже проверенных вариантов. В одних случаях юморок какой-то чересчур пошлый и пованивает во все стороны, в других он в меру забавный, но его не очень много, в-третьих — юмор вообще отсутствует как класс, и это притом, что жанр вроде бы заявлен комедийный.

С Миллерами в плане юмора полный порядок. Нет, я не утверждаю, что этот фильм — пример гениальной комедии, каковыми я считаю, например, советские шедевры Гайдая или Рязанова. Все-таки как ни крути кино-то американское, а, значит, и юмор тоже типично американский. Многим зрителям, которым сие творение понравится, все равно хватит одного раза посмотреть фильм и на повторный просмотр их уже не потянет. Но даже одного просмотра часто нужно еще заслужить, а то люди как-то не очень любят проводить перед экраном полтора-два часа, если там идет полная хрень. Они просто встанут и уйдут. Это я все к тому, что с Миллеров уйти захотят очень немногие. Потому что уж больно здорово смотрится все происходящее на экране.

Сюжет крутится вокруг одной псевдосемейки и их приключений. Но давайте по порядку. Дэвид Кларк — мелкий барыга, снабжающий травкой клиентов на районе. Вследствие небольшого инцидента (обойдемся без подробностей) его услужливо избавляют от всего товара и всей выручки. Парень попадает в весьма неприятную ситуацию, так как теперь он весь в долгах, а, стало быть, его босс сможет заставить его вернуть этот долг любым угодным боссу способом, и отказаться Дэвид будет не вправе. Так все и происходит. В уплату долга Дэвид должен смотаться в Мексику и провезти «чуть-чуть травки» через границу. Дело серьезное, это ведь уже международная контрабанда. И Дэвиду приходит на ум следующее: нужен домик на колесах, такой, в которых люди часто ездят отдыхать целыми семьями. Ведь такой домик на колесах с целой семьей внутри никому не придет в голову обыскивать на предмет наркоты, да и на любой другой предмет тоже. Только надо бы эту семью еще отыскать. И тут приходят на помощь соседи Дэвида. Стриптизерша Роуз, у которой начались проблемы с работой и оплатой жилья. Наивно-простовато-тупенький парнишка Кенни, мамаша которого еще неделю назад вышла выпить с приятелем и так до сих пор и не вернулась. И местная хулиганистая оторва Кейси, вечно тусующаяся на улице, что-то вроде трудного подростка. В общем терять никому из них нечего, тем более что Дэвид некоторым из них пообещал заплатить по возвращении за эту работенку. Так что собранная впервые семейка Миллеров отправляется в путь.

Рассказывать об их приключениях дальше никакого смысла нет. Достаточно сказать, что это будет весьма веселая поездочка с обилием забавных хохм и не менее забавных второстепенных персонажей. Основной актерский дуэт — Энистон и Судейкис — играют на вполне приличном уровне для этого откровенного стеба. Но и остальные актеры также составляют им неплохую компанию. Кенни и Кейси очень неплохо изображают отведенные им роли детишек Миллеров. Особенно это касается Кенни, почти все эпизоды с участием этого парнишки довольно забавны. Чего только стоит сцена, когда Дэвид уговаривает Кенни отсосать мексиканскому патрульному, чтобы спасти их задницы. Это надо видеть.

Также забавно смотрятся наркобарон в исполнении Томера Сислея и его одноглазый помощник-верзила. Достаточно карикатурные получились злодеи, но для комедии только это и нужно, правда ведь? Ну и Эд Хелмс, сыгравший босса Дэвида, который и поручил провинившемуся осуществить всю эту эпопею, тоже вышел весьма забавным. Особенно все эти его ужимки, уловки, обманки и прочая лабуда. Нормально в общем актеров подобрали.

В итоге имеем вполне зачетную комедию, которую однозначно имеет смысл посмотреть. Лично я поржал и поднял себе настроение. На один разок уж точно потянет, особенно под пивко с друзьями.