Прежде чем говорить о самом фильме, надо бы зацепить сюда немного истории, потому как рецензировать кино о войне, ничего о ней не зная, не вполне правильно. Так что я поднял в википедии одну статейку, правда англоязычную, и кое-что оттуда подсмотрел.

Операция «Красные крылья» имела место быть. Происходила она в округе Пек афганской провинции Кунар на склонах горы под названием Савтало Сар, приблизительно в 32-х километрах к западу от Асадабада (столицы провинции Кунар) с конца июня по середину июля 2005 года. Целью операции был срыв деятельности Анти-Коалиционной Милиции в указанном регионе с целью оказания дальнейшего содействия и обеспечения стабильности в преддверии Афганских национальных парламентских выборов, намеченных на 18 сентября 2005 года. В то время вся активность АКМ велась небольшой группой людей под руководством местного (из провинции Нангархар) боевика, получившего свое положение и статус от исламских фундаменталистов, по имени Ахмад Шах. Как следствие, именно отряд Шаха и сам лидер в первую очередь становятся одной из основных целей операции.

Вечером 27 июня произошла высадка небольшого отряда из четырех человек, чьей задачей были обнаружение и ликвидация Шаха. В составе были два снайпера Маркус Латтрелл и Мэтью Эксельсон, он же Экс, а также два споттера (по-русски что-то вроде корректировщиков) Дэнни Дитц и Майкл Мерфи. Операция была сорвана по нелепой случайности. Наткнувшись на местных пастухов, отряд принимает решение согласно законам военной конвенции не трогать мирное население и отпускает пленников. Естественно об инциденте немедленно узнает Шах и довольно скоро его боевики загоняют бойцов SEAL в засаду. Ввиду довольно ощутимого численного преимущества и отличного знания местности боевиков Шаха, отряд морских котиков по сути был обречен. Бойцы сражались и погибли. Выжил только Латтрелл, которому помог один местный пуштун.

В ходе той операции погибло в общей сложности 19 человек. О троих я написал выше и еще 16 находились в вертушке, сбитой людьми Шаха с помощью РПГ-7. Майкл Мерфи сознательно покинул укрытие, подвергая себя обстрелу противника, чтобы добраться до необходимой высоты, откуда можно было бы получить четкий сигнал связи. Именно он в итоге связался с базой, сообщил им координаты отряда и запросил о немедленной поддержке. После чего вернулся к бою и сражался, пока не умер от полученных ран. Дэнни Дитц в течение боя получил восемь боевых ранений. Его тело не могли найти в течение следующих семи дней. Останки его были обнаружены в ходе боевой поисково-спасательной операции 4 июля 2005 года. Мэтью Эксельсон получил ранения в голову и грудь, но продолжал сражаться вместе с Латтреллом, пока взрыв от РПГ не разделил их. Наряду с ранениями от самого взрыва Эксельсон умер от полученных в голову и грудь ран. Латтрелл какое-то время оставался без сознания. У него были ряд переломов, сломанная спина, многочисленные осколочные ранения, а также и огнестрельное. Когда Латтрелл пришел в себя, он продолжал каким-то чудом пытаться уйти от погони. Позже ему помогли местные пуштуны, которые спрятали его у себя, а затем отправили эмиссара к ближайшей американской военной базе, чтобы обеспечить Маркусу безопасное сопровождение домой.

Вот такие факты. Операций «Красные крылья» и по сей день считается чуть ли не самой провальной в истории американских морских котиков. Единственный уцелевший Маркус Латтрел живет в Техасе, у него двое детей. Сына он назвал Экс, в честь одного из павших товарищей. Еще ему подарили щенка лабрадора, которого он назвал DASY, в честь всего их отряда (Danny Dietz, Matthew «Axe» Axelson, Southern boy (Marcus), and Michael «Yankee» Murphy).

Что касается Ахмада Шаха, то его ячейка была уничтожена в ходе операции «Киты» в августе того же года. А сам он был убит в ходе перестрелки с пакистанской полицией после провальной попытки пройти контрольно-пропускной пункт с похищенным торговцем. Произошло это в апреле 2008 года. Афганские чиновники признали Шаха самым разыскиваемым преступником своей страны.

Фильм у Питера Берга получился весьма близким к достоверности. Ход боя, гибель членов отряда и спасение местными Латтрелла — все практически так, как указано выше. И снято все это очень динамично, аж дух захватывает. Только ребят жалко, вот уж действительно война — дело страшное.

Актеры, задействованные в картине, со своей ролью отлично справились. Причем все без исключения. К тому же многие из них уже играли вместе в других фильмах. Фостер и Хирш дубасили друг друга в «Альфа Доге», и тот же Фостер играл вместе с Уолбергом в «Контрабанде». Да и Тейлор Китч тоже не выпадал из ансамбля. Приятно было видеть также и Эрика Бану (Гектор из Трои) в роли капитана Кристенсена. Актеры все на месте. Смотреть стоит.