Группа экспертов-криминалистов в области психологии проходят некие курсы по повышению квалификации у некого Джейка Харриса. Харрис славится тем, что его методика, мягко говоря, до жути близка к реальности и зачастую выглядит со стороны крайне вызывающе. Однако эти курсы позволят членам группы окончательно закрепиться в статусе боевой единицы ФБР, а без них, соответственно, работы федеральными агентами они могут лишиться. Вот они и продолжают упорно решать поставленные Харрисом задачи. Однако, финальный экзамен их ждет впереди.

Собрав группу из семи человек на брифинге, Харрис объявил, что им теперь предстоит отправиться на небольшой островок, служащий чем-то вроде военного полигона для проведения там учений. На островке том, они обнаружат тело жертвы, и в качестве последнего экзамена они должны собрать как можно больше информации, поотмечать все даже самые крохотные детали произошедшего, проанализировать всю эту базу данных и через сутки выдать результат в виде места следующего убийства, психологического портрета маньяка и т. д. и т. п.

Во время отлета к группе подсаживают еще одного участника экспедиции, некого Гэйба, которого Харрис посылает в качестве наблюдателя. Таким образом, теперь уже восемь человек высаживаются на острове, получают последние наставления от Харриса, и тот покидает экспертов на вертолете, оставляя их решать свои задачи.

И те приступают. Однако, вскоре становится ясно, что вся эта смоделированная ситуация гораздо более реальна, чем казалось на первый взгляд. Эксперты группы один за одним попадаются в умело установленные кем-то ловушки, и, как оказалось, гибнут по-настоящему. Только теперь им становится ясно, что это уже далеко не просто экзамен, это реальная западня, расставленная на безлюдном острове настоящим гением, который прекрасно знает о них все. И профессионалы в своем деле теперь должны выяснить, кто за всем этим стоит, действительно ли Харрис покинул остров, кто такой этот Гэйб, или маньяк — кто-то среди них самих. Битва умов началась.

Режиссер Ренни Харлин мне безусловно знаком. Больше всего мне нравятся такие его картины, как «Глубокое синее море», «Крепкий орешек 2» и «Долгий поцелуй на ночь». Также он поучаствовал в свое время в судьбе самого Фредди Крюгера, сняв четвертую часть знаменитой франшизы. «Охотники за разумом» исключением не являются. В том смысле, что это очень неплохой, закрученный триллер, хорошо прописанный, вполне добротно сыгранный и отлично поставленный. Маньяк, установивший все эти капканы в соответствии с сильными и слабыми сторонами своих будущих жертв — это, прямо скажем, почти невероятно. Если бы я не знал наверняка, то предположил бы, что сценарий писали по меньшей мере человек пять. Однако, сценаристов было двое, и один из них — Уэйн Крамер, писавший сценарий для отличного и не менее закрученного боевика «Беги без оглядки». Так что чисто сценарно сделано все очень здорово, вопросов нет, тем более, что над фильмом в качестве консультанта работал также и Джеймс Гринлиф, настоящий агент ФБР. 

Что касается актеров, то мне не очень понравилась только исполнительница главной роли Кэтрин Моррис в роли Сары. Я, конечно, понимаю, что там чисто по сценарию она такая робкая трусишка, неуверенная в себе и все такое. Только под конец в ней просыпается вся эта крутотень. Но как по мне ей все равно там места не было, ну вот не вписалась она для меня в общую картинку. Зато персонажи второстепенные — весьма неплохи, а некоторые — так просто пять баллов. И я думаю, что не открою никакой великой тайны, если скажу, что больше всех мне понравилась актерская игра Вэла Килмера, Джонни Ли Миллера и ЛЛ Кул Джея. Эта троица и держала на себе всю картину (Килмер чуть в меньшей степени, естественно, в связи с малым количеством экранного времени). Ну и не особо мешали всему этому действу Кристиан Слейтер в роли лидера группы, Клифтон Коллинз мл. в роли Винса (на инвалидной коляске, помните?) и красавица Патрисия Веласкес, в которую безнадежно влюбились многие мужчины, посмотревшие первую или вторую «Мумию», где она сыграла подругу Имхотепа.

В обшем и целом мне все очень даже понравилось. Только концовка вызывает ряд вопросов, но это уже вполне привычное дело для Голливуда — выдумывать всякие изощренные, но не вполне логичные ходы для финальных сцен. Взять только этот спектакль под водой, когда вдоволь настрелявшись на дне водоема, главные герои перед всплытием на поверхность неожиданно решили устроить соревнование, кто дольше под водой без воздуха просидит. Ну кто смотрел, тот поймет, о чем я. К чему эти джентльменские игры, когда на кону твоя жизнь и все можно сделать гораздо проще. Ну да ладно, может, это я чего-то недопонял. А так отличный триллер, лихо закрученный, с изощренными ловушками, убийствами и гениальным маньяком. По духу напомнило фильм Дэвида Финчера «Семь». Смотреть стоит, однозначно!