
Эти фильмы оттуда из черно-белой эпохи кино кажутся иногда вообще совсем неземными, не о нашем мире историями. Там мужчины и женщины с какой-то иной красотой, такие непохожие на тех, кого видишь и на современных экранах, и тем боле на родных улицах. Все в таких костюмах, в непременных шляпах и шляпках, с прямыми спинами сидящие и ходящие с расправленными плечами. Мужчины мужественные, женщины богини. И главное разговаривают друг с другом. А ещё более главное слушают друг друга. Сейчас такая редкость в кино, когда не взрывается что-то, не несутся все куда-то и не орут истошно. А просто весь фильм внятно разговаривают. С чувством, с толком, с расстановкой. Даже странно из тех времен кино смотреть. Странно приятно. Если и были фильмы именно в полном понимании детективного жанра, то тогда, а сейчас всё триллеры. 

А ещё те режиссёры, которые были тогда именами с большой буквы, актёры, звездно-сиявшие на красных дорожках. Сейчас их имена неспециалистам ничего и не говорят. А они всё так же существуют на экране, проживают свои роли. Это тоже очень, очень странно. Если задуматься. А если фильмы достигают, пусть даже косвенным путём, такой благородной цели, как активизация мыслительного процесса зрителя, то это очень ценные фильмы.