Однажды, а именно — давным-давно, под сенью родительского дома, на солнце речного берега у лодок, в тени салового леса, в тени смоковниц рос прекрасный сын царя Капилаваттху, юный сокол Сиддхартха. Затем он вышел за порог, ступил на дорогу (а мы знаем, как это опасно) и путь его был долог, и в конце пути Сиддхартху звали уже Буддой. Знают об этом практически все. И если вы хотите посмотреть историю Сиддхартхи Гаутамы, сделанную красиво-притягательно, а также больше узнать о процедуре выбора очередной реинкарнации Далай-ламы, то ваш фильм это «Маленький Будда» Бертолуччи. 

Если же вы хотите посмотреть фильм о буддизме, то вам нужен не режиссер-итальянец, а Ким Ки Дук и его «Весна, лето, осень, зима… и снова весна». Озеро, на котором происходит действие в фильме, оно стало как такое, и возможно единственно достойное, зеркало буддизма (и в гораздо большей степени, чем скажем Лев Толстой — зеркалом русской революции). Фильм-притча. Фильм аллегоричен от названия и до самого окончания. Аллегоричен, красив, плавен, задумчив, безупречен и история, рассказанная в этом фильме, на самом деле не имеет конца. Это круговорот мудрости, размышлений, жизни в природе. Размышлений о жизни. Ким Ки Дук как никто другой очень хорошо своими фильмами это умеет (похоже, для него это как дышать) — размышлять. И побуждать зрителя.