
Посмотрел «Мишу из Д’Обера». Мне не понравился. Свобода, Равенство, Братство, Вера, Надежда, Любовь. Фильм об этом, о словах, которые иначе как с большой буквы и не напишешь. И к тому же в фильме играют дети, а они и животные, кажется, могут своей искренностью спасти любую картину. И как говорить, что фильм такой не понравился? За такое «не понравился» нужно, как бы даже извиняться перед кем-то или чем-то. Но если сделано ужасно безвкусно, штампами. Этакое слащавое обаяние для буржуазии. 

А ещё там Жерар Депардье который мне уже давно не нравится. Я последнее время вообще не понимаю актеров, которые умудряются сниматься в десятке картин в год. Как это можно? Пришел, увидел, победил? Или скорее пришел, увидел, «срубил капусту». Такое кстати ощущение, что все кто делал «Мишу из Д’Обера» работали с таким настроем. Или, во всяком случае, чтобы отметить «себя хорошего» как самого политкорректного человеколюба на свете. Ведь нужно время чтобы вжиться в роль и чтобы из роли выйти? Как я себе понимаю актерское мастерство. А Жерар Депардье вообще кажется, играет исключительно Жерара Депардье. 

Кого бы не играл хоть Дантона, хоть Фуше, хоть Колумба все равно получается Депардье. И уж не знаю, как там с Дантоном или тем же Мазарини (вообще, что больше некому играть во французском кинематографе исторических персонажей?), но Жозеф Фуше точно ни в какие Депардье-ворота не лезет. Читаем за Фуше у Стефана Цвейга: «Его никак нельзя назвать красивым мужчиной (ну это сходится с Депардье конечно). Худое, высохшее, почти бесплотное тело, узкое костлявое лицо с резкими чертами безобразно и неприятно. Острый нос, резко очерченные, тонкие, всегда сжатые губы, холодные, рыбьи глаза под тяжелыми сонными веками, серые, кошачьи зрачки, похожие на круглые стекляшки. Все в этом лице, все в этом человеке словно страдает недостатком живой плоти…". 

Вот кто-кто, а Депардье явно последнее и очень давнее время не страдает недостатком живой плоти. И если наш вездесущий актер-на-все-руки ещё вписывается в образ Портоса, то не представляю что это за д «Артаньяна он играл в неком фильме „Бланш“». Интересно Анну Австрийскую он для коллекции не играл в каком-нибудь из своих многочисленных фильмов? Но самое большее, что вызвало у меня эмм… недоумение из поступков этого буржуа так это „Mon pe re, ce he ros“ и «My Father the Hero». Что это, зачем это, как это? Нет, такие ударники кинематографа мне не нравятся. Поэтому и «Мишу из Д’Обера» не понравился. Я в таком случае предпочитаю шоколад.