Слышал я от некоторых людей, что «Август Раш» до чего-то там не дотягивает, а создатели фильма не впиливают. Но ещё я слышал и, наверное, примерно от таких же людей, что теннис — это рукомашество и дрыгоножество, а фонтан способствует научным размышлениям. И тем не менее…

Возможно, время сказочников прошло, но кто сказал, что закончилось время для сказок. Для чудес, для сердец в унисон, для любви. Для творчества и надежды. Для музыки. Ведь музыка то была даже тогда, когда её ещё некому было слышать. А она верила, что будет услышана. Вот ведь странно. Поэтому и звучит сквозь время, и через Вселенную. А если где-то в этой бесконечной Вселенной и есть жизнь, то совершенно определённо под девизом: Так не бывает! Это абсолютно точно как с точки зрения физиков, так и лириков. Так что уж там критиковать фильм за слишком наивный и сказочный сюжет. Нет-нет, совершенно определённо в жизни полно необычного и даже волшебного, и хороших людей больше, и счастливых случаев, и светлой любви. Иначе где бы мы все тогда были? Да не было бы нас уже давно. А, тем не менее, всё это — музыка, подаренные картины, звёзды над головой и в отражениях вод, встречи с друзьями, любовь, фуги Баха, блюз под дождём и рок под часами, ночные рифмы и одни для двоих ритмы, чашка чая и кусочек торта, любимые книги и красивые фильмы, мате — как отпущение всех грехов, путешествия, поэзия, гроза в начале мая, и один единственный человек. Всё это и почему-то особенно музыка, доказывает или лучше сказать — убеждает верить, что мы бессмертны. 

А сам фильм «Август Раш»… фильм для детей и влюбленных. То есть очень хороший фильм. С честными актёрами. Я про них, кроме Робина Уильямса, разумеется, ничего больше не знаю, и все мне понравились. Музыкальный. А таких всё время так не хватает. И пусть диккенсовский сюжет, но что ж тут поделаешь, если все сюжеты это «лавка древностей» и автоматически попадают то в диккенсовские, то в шекспировские. Музыка народная, слова народные, как говорится. Зато сделано всё искренне, с добрыми намерениями и любовью, и очень мелодично-красиво. Попробуйте сами всё это услышать.