
С самого начала Нарния проиграла Средиземью. Коварный Толкин свой фантастический мир создал хоть и фантастическим, но на фундаменте архетипов и тому подобных мифологем близких сердцу всех нас индоевропейских потомков. Речь идет, конечно, о тысячах лет. И, между прочим, за это не малое скажем время, и на столь же больших расстояниях нашего Средиземья всё так перемешалось и закрутилось, и теперь поручиться за то, что Эней и некоторые троянцы или Тристан и Изольда, или Зигфрид не являются твоими прапрапрародичами, не может никто. 

Кровь, как известно, не водица. Отсюда и эта узнаваемость и близость этих далёких кельтских, скандинавских, славянских мифов, легенд и сказок. И Средиземья Толкина тоже. К тому же изначально Дж. Р. Р. писал свой Сильмариллион как бы для своего удовольствия, а Хоббита вообще для удовольствия своих детей. А когда писали не для абстрактных детей, а для тех блеск глаз, которых будешь видеть, читая сказку, всегда получались шедевры. Именно поэтому у Толкина получилось так, как получилось — для всеобщего удовольствия. 

Льюис же писал… есть у меня подозрение, что, во-первых, потому что хотел поучить людей уму-разуму (занятие неблагодарное, но всё же, как говорится, за попытку спасибо) и, во-вторых, потому что писал Толкин. Хотя конечно сам Льюис подобные предположения отрицал и говорил, что его творчество началось с назойливых образов, картинок какого-то иного мира, вторгавшихся в его сознание. Ну, может быть и так. Но всё-таки получилось у него немного нравоучительно. Не как в настоящих, древних сказках, где урок в виде намёка, а с прямым морализированием. И хоть это у Льюиса и немного, но есть. А потом ещё эта ведьма Роулинг появилась. 

Поттер, казалось, был последним камнем, который замурует Нарнию навсегда. Это лирическое отступление было к тому, что нужно проявить было известную долю снисхождения и уважения к попытке Диснея экранизировать Хроники. Властелин Колец и Гарри были беспроигрышными вариантами сразу. Хроникерам же нужно было постараться. Но не перестараться. Чтобы не получилось ну очень эпическое кино. Но это так, к слову.

А теперь пан атаман Каспиан… Неладно что-то в королевстве Тельмар. Хотя нет, всё как раз так, как и должно быть в нормальном средневековом государстве — интриги, дворцовые перевороты, борьба за власть. Вот только это не Тельмар совсем, а совсем Нарния. И под боком у ни о чем таком не подозревающих тельмарцев живут гномы и другие говорящие животные. И пока ещё спящие деревья. Так что эпическим приключениям быть! 

Лишь бы не получилось ну уж очень эпически. А то зритель будут смеяться в самые неподходящие моменты. А когда приходит время эпических битв, когда лязг доспехов и звон мечей, и рев боевых рогов, и те, кому не посчастливилось быть простыми солдатами, а не главными героями, гибнут мимоходом, неподходящие моменты могут мне кажется быть. Ну, когда, кажется креститься, наверное, надо. Потому что сейчас что не фильм, то столкновение армий и боевых кораблей, и статистов — смертников считать — только время терять. 

Хотя, когда убивают с такой лёгкостью дети, пусть и Короли и Королевы Нарнии, но всё-таки старшему на момент приключений лет 15-16… Берут лук и стрелы, и стреляют пусть и в тельмаринца. Потом берут М16 и расстреливают одноклассников. Или сначала первое, а потом второе? Ладно. Это я придираюсь.

А если рассматривать, в общем и целом, то фильм впечатляющий. Захватывающий. И пусть все, кому строение губ это позволяло, весь фильм, похоже, только и делали, что на кого-то дулись. И ещё весь фильм выражали потрясение последней степени, что-то увидав или услыхав. Но на самом деле все актеры очень хороши были. Детская (подростковая) непосредственность все-таки великая сила. И пусть Гимли-ренегат, и Реми забросил ложки-поварешки и схватился за шпагу. И немытые кентавры вызывали своими ужимками дружное ржание где-то в задних рядах кинозала. И джедайский фонарик тоже показал чудеса выносливости (ну все-таки мы в волшебной стране). 

Но в целом всё очень понравилось. И множество кадров можно вот так вот сразу брать и делать потрясающую обойку для компа. Очередной потрясающий набор картинок. И режиссеру даже удалось сложить их в подобие картины. Хотя все-таки, все-таки этот фильм из тех вариантов, когда главным спасающим фактором является харизма главных актеров.