«Интерстеллар» это фильм которого нам так не хватало, когда мы читали Лема, Азимова или Воннегута. 

Если что нам и предлагала киноиндустрия, то в основном боевую фантастику, но никак не песни далекой Земли. Титанические усилия Кубрика тем ценнее, но это всего лишь астероид среди галактик кинематографа. 

И вот с какого-то момента в голливудской стороне, такое ощущение, что стал работать закон перехода количественных изменений в качественные. Стали появляться фильмы и с приличным бюджетом, и с намеком на пищу для интеллекта. Киноискусство для искусственного разума. Казалось, что нужно стать двухсотлетним человеком чтобы до такого дожить, но нет. Теперь мы получаем на-гора космические одиссеи чуть ли не каждый год. И это хорошо. 

А еще «Интерстеллар» вписывается в другой тренд — фильмов про то, что жизнь удивительная и непостижимая штука, и мы все тоже удивительные и непостижимые. Ну и любовь побеждает всё, разумеется. Схожие эмоции, как и после «Облачного атласа», «Миллионера из трущоб» и так далее. И это тоже хорошо. По-доброму задумчивых фильмов чем больше, тем лучше. 

И, вне всякого сомнения «Интерстеллар» прекрасен — как зрелище. Картинка и музыка, сюжет и характеры, актеры и диалоги. Все молодцы, даже Энн Хэтэуэй. Особенный молодец это Кристофер Нолан и мы это будем помнить. Безупречно снято и смонтировано.

Мне понравилось, я не скучал и когда фильм закончится не ждал, и о времени не пожалел. Но все-таки пиететных отзывов я не понимаю. Вернее не чувствую. Особенно, когда люди говорили, что посмотрев «Интерстеллар» они задумались и чуть ли не прозрели. Книжки в детстве нужно было читать, товарищи, вот что.