
Алиса, конечно же, выросла. Знаете, такая неприятность обычно происходит с детьми. Но, раскрою вам секрет, что Зазеркалья в этом случае никто не отменял. И Стивен Шейнберг посмотрев, вероятно широко закрытыми глазами, на Николь Кидман, догадался, что больше никто на свете и не сможет сыграть повзрослевшую Алису. Правда «Алиса в Зазеркалье двадцать лет спустя» это было бы очень примитивно же. Поэтому будет нарисован воображаемый портрет Дианы Арбус. Тем более что в Зазеркалье никаких других портретов кроме как воображаемых и не водится. А попасть в этот воображаемый мир очень даже просто. 

И в принципе ни белые кролики, ни ключи от тайных дверей не нужны. Нужно просто видеть окружающий тебя мир таким, какой он есть, а не только глянцевую обложку из так называемых общественных норм, морали и правил. Разумеется, в этом случае это самое глянцевое общество будет считать тебя очень очень странным и возможно даже не в своём уме. Работа над портретами подобных людей удалась Стивену Шейнбергу в «Секретарше». А о Николь Кидман и говорить нечего. Можно вспомнить хотя бы «Рождение», а вообще играть одержимость, странность и безумие так, что этому веришь, это её конек.

Хотя конечно этот портрет сделан не одной кистью, не грубыми мазками. Здесь не только о непонимании и одиночестве человеческой души. Краски здесь глубже и игра света и теней наверняка раскроет для каждого зрителя свои секреты. Кто-то действительно посмотрит на себя в зеркало. И это все равно, что смотреть на себя со стороны. А говорят, что со стороны виднее. И возможно даже, что будет не так красиво и идеально, как хотелось бы. Но только вот идеалы красоты и комильфо это совсем не одно и тоже. Возможно, даже совсем наоборот. 

Настоящая красота там — внутри, под маской. Иногда вполне реальной, чаще — воображаемой. Но совершенно точно всегда вынужденной. На самом то деле человек испытывает потребность раскрывать свои секреты, секреты соей души. Мы хотим, жаждем, чтобы хоть кто-то смотрел на нас и видел наше настоящее лицо, понимал нас и принимал. Наверное, это и есть жажда любви. И без утоления это жажды как-то трудно дышать в этом мире.

Вообще конечно «Мех: Воображаемый портрет Дианы Арбус» это идеальное кино для созерцания, эмоционального погружения и послераздумья. Для этого постарались все. Режиссер Стивен Шейнберг и оператор Билл Поуп, прорисовавшие в картине множество символов и аллюзий. Композитор Картер Бервэлл дополнивший созерцаемый мир идеально подходящей музыкой. И, разумеется, неподражаемо сыгравшие Николь Кидман, Роберт Дауни мл и Ти Баррелл.

Хотя… на какое-то мгновение, составляя свое мнение о фильме, я подумал о подражании Шейнберга и Кидман самим себе. Но всё же «Секретарша» хоть и о том же, но сделан в другой тональности. А Николь Кидман хоть и играла эмм… странности несколько раз, но всегда делала это гениально. И в любом случае за «Догвилль» ей можно простить многое (даже «Вторжение»).