
Я не знаю, как написать об этом фильме. Ведь это очень грустный и самый прекрасный фильм на свете. А как грусть может быть прекрасной? И нежной. Как стихи Ахматовой про сероглазого короля?.. Почему-то подумалось вот так. Так бывает грустно на закате и в одиночестве. И когда что-то безвозвратно ускользает из твоей жизни. Или нет, не ускользает. В сердце то остается. А значит и в твоей вечной жизни. В жизни, в которой все твои прекрасные моменты и все твои прекрасные друзья, а моменты, эти мгновения, которые хочется остановить, (то есть, чтобы они остались с тобой навсегда) бывают прекрасными, только когда ты разделяешь их с кем-то. Ведь это правда? Не бывает моно-счастья и сказочных стран для одного. И мосты в эти волшебные мгновения строятся только вместе. Ведь Джесс и Лесли построили этот мост вместе? Разумеется да.

И как же можно было снять так фильм, как можно так сыграть? Нет, не сыграть, а пережить. Джош Хатчерсон, Анна-Cофия Робб — изумительные актеры. При просмотре фильма я был слишком погружен, а вот потом посмотрел ютубовский клип под песню When You Love Someone с кадрами с этими ребятами и тогда заметил это невероятный взгляд Джоша Хатчерсона, когда он достроил мост — там и свет прекрасных воспоминаний и боль утраты, и всё это как-то мгновенно и вместе. Не представляю, как такое можно было сыграть. И они оба вот так вот, так великолепны весь фильм, каждый кадр. По-моему да.

А о чём этот фильм. О дружбе? О да. О такой дружбе, о которой можно только мечтать и отдать за неё жизнь и все богатства мира. О том, что нужно не поддаваться обыденности и мечтать, и стремиться осуществить свои мечты? Да, нужно стремиться и мечтать. И быть счастливым, занимаясь этим — тем, что больше всего тебе по душе. О любви этот фильм? О да. Это такая любовь… не разных людей друг к другу, а родных (даже не знаю чем описать такую любовь, но чувствую).

Это очень ранящий душу фильм. Но пробуждающий нежные чувства и мысли обо всем, об этом — дружбе, мечтах, любви, памяти о прекрасном далёко. Такие фильмы не просто нужны, а необходимы. Должен же хоть кто-то будить наши души, если неосуществленные мечты и суета их все-таки усыпила.