
У Бога встретятся они…

Ларс Триер продолжает снимать один и тот же фильм. Картину пугающе гигантскую, как всемирная культура и человеческая душа. Делает это гениально. А смерть тоже предсказуема, но, тем не менее, страшна, а совсем не банальна. Нет у нас других образов, другой музыки, других человеческих эмоций, кроме тех, которые показал Триер. Всё уже написали Шекспир и Вагнер, да и они вдохновлялись из каких-то дремучих источников. И при этом всё равно у каждого еврея всегда есть в запасе пару слов… И не на один вопрос мы так и не получили толком ничего похожего на ответ. Поэтому и продолжаем сами писать, снимать, сочинять… Пытаясь посмотреть со стороны, поделиться. Не быть с этим всем миром один на один. 

А во всём остальном Триер безупречен, в своём мрачном безумии. В классицизме, в отпускании актёров в нирвану. В собственном отсутствии. В «Меланхолии» есть мизантропия, депрессивность, смерть, ненормальность, Кирстен Данст, Шарлотта Генсбур, Кифер Сазерленд, иллюзорность человека, бессмысленность всего. Это всё огромно и поглощает весь фильм. А создатель удивительным образом отходит на второй план, оставляет нас, как зрителей, со всем этим миром.

Но при всём том «Меланхолия» это, несомненно, фильм режиссера Ларса фон Триера.