Все должно быть. Все что человек может себе вообразить. Например, почему нет такого вида искусства, как ваяние знаменитых картин? То есть существует какая-нибудь «Джоконда» (картина одного итальянского художника, ученого, изобретателя, писателя, одного из крупнейших представителей искусства Высокого Возрождения) и другие художники считают непременно нужным сделать «Джоконду» еще и в виде скульптуры. В гипсе, мраморе, граните и чугунную метров трех. И еще обязательно необходимо превратить сонату N 9 для скрипки и фортепиано ля мажор в дом или мост. Интересно было бы посмотреть на результат. Литературу же почему-то превращают в фильмы конвейерно. А экранизация книг это как прыжок веры.

Не знаю, какое впечатление от фильма «Тринадцатая сказка» у зрителя, который книгу Дианы Сеттерфилд не читал. Я другой. Если в принципе есть предрасположенность к картинам подобного класса, то фильм можно посмотреть. И скорее всего забыть. И не уверен, что просмотр станет локомотивом чтения. А такие экранизации, после которых люди хватались читать оригинал, бывали в истории. 

Ну а если ты читатель, то просмотр фильма ничего тебе не добавит и не убавит. Актеры отработали достойно. Но фильм не плох и не хорош. Он скуп. Как школьное сочинение по произведению британской писательницы Дианы Сеттерфилд «Тринадцатая сказка», которое нужно было сделать.