
Всем в принципе известно, что Терри Гиллиам — сумасшедший псих, достаточно вспомнить «Монти Пайтона» и «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», и на этот счет ни у кого не останется сомнений. Но сам Терри явно не уверен в том, что все знают о его безумии, и упорно пытается каждым своим следующим фильмом еще раз доказать, что он — маньяк и психопат. Похоже, только так можно объяснить его фильм «Страна приливов».

Ох уж это «священное» безумие, сколько его и безумных героев, его персонифицирующих, и в литературе, и в кинематографе (во всей культуре вообще)?! Безумное количество! Людям почему-то приятно и соблазнительно заигрывать с сумасшествием, играть в безумие. Слово гений уже как-то и представляешь себе с трудом без слова безумство. Только так — гений и безумство. Всякая обычность ассоциируется с обыденностью и серостью, а творчество может возникнуть только тогда, когда ты не в своем уме. А безумцы и даже маньяки возводятся в ранг идолов. 

Если просто умеешь рисовать, ты обычный художник, другое дело Ван Гог или Дали, они гении. Джон Мильтон всего лишь английский поэт семнадцатого века, писавший о потерянном рае, а Уильям Блейк фигура загадочная, заманчивая, культовая. И можно быть сколь угодно хорошим музыкантом, но чтобы стать рок-легендой, нужно жить (и умереть), как Курт Кобейн или Джим Моррисон. Нас притягивает личность Ганнибала Лектера или молодой и депрессивной американки Элизабет Вурцель. Лучшие актеры те, кто играет безумцев, как Джек Николсон или та же Кристина Риччи.

Природа привлекательности безумия понятна — мы путаем зачастую понятия нормальности, нормы, таланта и гениальности, но всё это напоминает безумное чаепитие во время чумы. Ведь творческое сумасшествие можно легко подменить банальным эпатажем, за которым не скрывается ничего, никаких тайн и откровений.

При этом я не скажу, что фильм «Страна приливов» мне не понравился. Совсем нет. Точно так же, как и «Страх и ненависть в Лас-Вегасе» смотреть довольно забавно (единственный выделяющийся положительно фильм у Терри Гиллиама это «Король — рыбак»). Но на самом же деле в искусстве то самое безумие является всего лишь формой и даже больше не ненормальностью, как отклонением от нормы, а чудачеством. Тем состоянием души, когда отличие от общепринятого, помогает просто взглянуть на реальность с отличной стороны, помогает сломать силу привычки, которая притупляет остроту восприятия необычного. И помогает сотвориться чуду — открытию непознанных граней души и истины. И в этом Гиллиам не дотягивает, на мой взгляд, например до Тима Бартона (таких режиссеров, как Федерико Феллини, у которого тоже много чудного и много чудаков было в фильмах, я вообще не буду сравнивать). Но у Бартона, при его странных сюжетах и не менее оригинальных способах их воплощения, быть не таким как все означает противопоставление закомплексованности и бездушию, означает не быть ханжой и лицемером, не костенеть в своих чувствах и не боятся выражать свои эмоции, означает искренне любить и радоваться жизни. А что означает безумие по Гиллиаму? Неужели только то, что реальность иллюзорна и относительна? Но это настолько заэксплуатированная тема! В конце концов, уже сама по себе великая иллюзия — кино, является олицетворением этой идеи/истины.

Но я уже сказал, что «Страна приливов» мне не не понравился. Совсем наоборот. И хоть всё вышесказанное тоже верно, и Гиллиаму до Льюиса Кэрролла еще дальше, чем до Бартона, все же «Страна приливов» находится совсем (неуловимо) рядом со «Страной чудес». И за психопатиями и педофилией скрывается кое-что еще. И это кое-что как ни странно, несмотря на отвратность некоторых сцен — красота. Кажется в «Красоте по-американски» (буду называть этот фильм так, как назвали в нашем прокате) герой говорит, что видит красоту вокруг, в мелочах, в самых неожиданных местах и моментах, и от осознания присутствия этой красоты, сжимается сердце и, кажется можно сойти с ума. 

И это та самая красота, умение видеть эту красоту, которое спасет/может спасти если не мир, то человека точно. Умение, спасающее Джелизу-Розу в том ужасном мире, в котором она живет. Вернее в ужасном мире существует её тело. Но не душа, нет не душа. Этот сумасшедший, страшный мир, ад на земле не получит душу Джелизы-Розы. Потому что Джелиза-Роза умеет широко закрыть глаза и увидеть красоту даже там, где слабый человек по-настоящему сойдет с ума от ужаса. И ад не получит её душу, потому что у Джелизы-Розы красивая душа.

В общем, мое мнение таково, что фильм нужно смотреть всем. Это невероятно ужасное, но и невероятно красивое кино. С потрясающей игрой актеров (игра Джоделль Ферланд просто потрясает), режиссерской и операторской работой. Это кино неоднозначное, но в жизни не бывает ничего однозначного, над всем нужно думать, всё надо прочувствовать, чтобы понять и этот фильм наглядный тому пример … и испытание. Попробуйте увидеть красоту там, где она спрятана.