
Свежесть бывает только одна — первая, она же и последняя. А если осетрина второй свежести, то это означает, что она тухлая!

Это же относится и к идеям. Да и вообще ко всему, наверное. Но всё-таки Индиана Джонс это имя! Индиана Джонс это афиша, касса! Да и Форд тоже. Какого бы он ни был цвета. Если бы не харизма Харрисона, то всё бы пропало. У Спилберга уже был искусственный разум, а теперь получились бы искусственные приключения. Выше, быстрее, сильнее — этот лозунг хорош в спорте и гарантирует победу. А вот в сиквелах одним увеличением декораций, массовки, трюков, спецэффектов повторения успеха гарантировать нельзя. Но это понятно всем кроме тех, кто сиквелы делает. Но нужно признать, что Харрисон Форд, знаменитая музыка, приключенческий жанр фильма как таковой, делают своё дело. 

Смотрится интересно. И в любом случае один «Индиана Джонс» стоит «300-т спартанцев» вместе с «Ларой Крофт». А они на этом не собираются останавливаться? Только придумали бы что-то оригинальнее. Почему бы, например той же Ларе Крофт не встретиться где-то в джунглях, на развалинах какого-нибудь храма (который они же и развалили) с Индианой? А что? Соединили же Чужих и Хищников. Но всё равно гораздо оригинальнее смотрелся сериал про молодые годы Индианы Джонса.