Обычно когда англосаксы играют русских, получается смешно и нелепо. В лучшем случае. Хоть они и называют друг друга Фёдор Петрович да Иван Николаевич, и даже с идеальным дубляжом, но всё равно видно, по глазам, мимики, жестам, даже теням, что русским духом там и не пахнет. И даже костюмы девятнадцатого века не спасают. И дело не в гордости с предубеждением. Просто умом Россию не понять.

Но в данном конкретном случае и в данном конкретном вопросе актёрам и режиссёру удалось интернационализировать фильм. Именно актёрам и режиссеру. И ещё удалось не снять скукотищу — биографию Льва Николаевича Толстого. Получилась не ЖЗЛ, а просто жизнь. Благодаря чувствам других людей, а не только ЛН. Но, разумеется, Хелен Миррен и Кристофер Пламмер тоже вдохнули жизнь. И поменьше политики. 

А вот Джеймс МакЭвой… Он, конечно, особо не испортил фильм. Но все-таки при просмотре я нет-нет да и опасался, что сейчас войдёт Морган Фриман или Анджелина Джоли, и начнут учить этого «Валентина Булгакова» стрелять так, чтобы пули столбы облетали. 

А в целом фильм удачный и возможно хороший. Вот только с ним проблема, как у Атоса с патентом на звание лейтенанта королевских мушкетёров — для Атоса это слишком много, а для графа де Ля Фер слишком мало. Так и с этим ещё одним последним великим русским писателем на последней станции. Для очередного кино про разум и чувства сделано достаточно, а для жизни Льва Толстого и целой жизни будет мало. А уж соединить всё вместе, да ещё и в 112 минут уместить — задача совершенно непостижимая. 

За попытку всё же спасибо.