Джуд Лоу мне не нравится. Скользкий он какой-то. Как искусственный разум. Но зато он англичанин. И Натали Портман мне не нравится. Картонная она какая-то. И я уже давно не жду от неё чудес. Но я люблю Рэйчел Уайс. Ну, разумеется, когда в партнёрах в фильме у неё не мумия, повелитель тьмы или не дай бог Брендан Фрейзер, а хотя бы Хью Грант. Что касается Норы Джонс, то боги джаза любят её. И я люблю.

Вообще когда вдруг какой-нибудь певец-музыкант там снимается в кино, особенно конечно, если оно сделано под него, можно ожидать, что это будет этакий перекресток пошлости и безвкусицы. Но это совсем не догма. Ведь перекресток зачастую может оказаться лабиринтом. Например, лабиринтом человеческих отношений. В смысле отношений между людьми. Между людьми, между километрами и днями, и черничными ночами, и забытыми ключами, и не в такт сердцами. Разделяющими и соединяющими этих людей. Вот уж действительно лабиринт так лабиринт! Эти отношения. Нужно только уметь воссоздать его на экране. Если хочешь об этом сделать кино. 

И, кажется, Кар Вай Вонг более чем умеет. Он настоящий «король гоблинов». Соединивший любимых и не очень актеров. Бесконечный поиск не одиночества. Или любви. Или смысла жизни. Или любви. Или себя. Или всё это одно и тоже? Соединивший неторопливым путешествием, и случайными встречами и наблюдением, за страстью и судьбами, за драмой, за поиском всех этих или. 

Соединивший так ненавязчиво, завораживающе, что всё это хочется досозерцать до последней ноты. Наверное, это кино-джаз. Наверное, не только кофе и сигареты, но и черничные пироги помогают созерцать и постепенно понимать. Что же это такое человеческие отношения. В смысле отношения между людьми. Такие которые оставляют хотя бы воспоминания о том, что они были. Эти отношения. И эти люди. Такие которые оставляют двери открытыми для других. Отношений. Потому что двери то должны оставаться открытыми. Хотя бы в ночное кафе, где тебя кто-то да ждет. А иначе как выбраться то из лабиринта дней и ночей?