Хорошо, что сны даны нам, что можно уснуть и ни о чем не думать. Не нужно искать ответы, стоять на распутье. Спящий и мертвый друг с другом схожи. Не смерти ли образ они являют? Но у Мишеля Гондри на самом деле это такая параллельная синхронизация случайностей, когда вроде наука сна, а на самом то деле наука жизни.

Ох уж эта наука. Многие думают, что жизнь это легкий и понятный процесс (жуй-живи). Однако все немного сложнее. Мысли, воспоминания о прошлом, отношения с другими, такими же не спящими (хоть в Сиэтле, хоть в Токио, хоть где ещё), любовь. А тут ещё на работу ходить кто-то придумал. И Вавилонская башня рухнула, и возникли некоторые трудности перевода. Жизнь, в общем, штука сложная. 

И хотя физики придумали много наук и законов, но жить нам помогают на самом деле лирики. Такие как Гондри и Берналь. С их попыткой сказочное из сновидений перенести в реальность. Сделать реальность сказочной. За попытку — спасибо. Тем более, что авантюра явно удалась. И пусть настоящее и сновидения в фильме немного перепутались, так что можно запутаться, но те чувства, мысли, которые хотели передать авторы фильма… их хрупкость и незавершенность излучают дружелюбие. 

А ведь можно было сделать из Стефана банального сумасшедшего со своими множественными умами. Берналь бы отлично справился. Но Мишель Гондри хотел нам показать прекрасные сны, а не кошмары, от которых и глаза зажмуришь, и сердце закроешь. А наука сна, да и жизни впрочем, советует, наоборот, сердце держать открытым.

Интересно было, почему-то запомнилось, как, когда Стефан в начале фильма подъезжает к дому, камера не следует сразу за ним, а остается в такси. И вообще весь фильм полон таких хитрых мелочей.

Хорошо, что часть жизни на сны мы тратим. Это дар — быть в плену сновидений.