
Вздох. Трудно решить — драма это или трагедия. Для этого нужно определить для себя, кто герой. Трагедия обычно заканчивается гибелью героя. Ещё нужно определить — только ли один человек в фильме умер. Или несколько. Или четверо. Или двоим удалось дожить до следующей весны. 

К слову сказать, привычную нам драму и трагедию, театр и кино придумали европейцы. И здесь можно заметить насколько европейский человек менее способен воспринимать, чувствовать, заимствовать иную культуру, по сравнению с другими, с более гибким самосознанием этносами. Японец, кореец или индус вполне способны сочинить европейскую музыку, снять фильм, написать пьесу или роман. А вот смог бы европеец создать что-нибудь в жанре японского или китайского традиционного театра? Сомневаюсь. 

Режиссер же Ким Ки Дук смог создать драму. Классическую и академическую. И в хорошем смысле. То есть в фильме есть всё, что нужно, что хотел выразить автор. И даже больше. Соединение чувств и эмоций героев с некоторой отвлечённостью (наверное, через незримого надзирателя тюрьмы), стремящейся вывести зрителя на потаённую сущность и дух, как героев, так и вообще этой истории. Ещё фильм весь до краев заполнен символизмом. Рубашка, сохранение которой имеет и не имеет значение, отсутствие у заключенного голоса, весна, лето, осень, зима в одной камере свиданий. И на вершине само сверхсимволичное название. Это и последний вздох милосердия (и все-таки как coup de grace) для смертника, и новый, первый после эмоциональной смерти, вздох для героини. Да, я все же принимаю Ён как главную героиню. Но при этом режиссеру удалась иллюзия, из-за которой непонятно чьими же глазами, через чью душу, мы смотрим на эту историю. При этом на характеры героев не надеты театральные маски, нет. Особенно благодаря игре актеров, напряжению их лиц, их взглядам. 

Вздох — это ещё и характеристика сути эстетики фильма. Легкая и осторожная как вздох, чтобы не спугнуть, попытка, проба заглянуть в души. А там и боязнь одиночества, и эгоизм любви, и неумолимость, как следующий вздох, судьбы, и такое отчуждение, когда духовно ближе, роднее кажется только разве что приговоренный к смерти. 