Микеланджело Антониони — это имя звучит само по себе как произведение искусства. И я его слышал конечно раньше. Но посмотрел только сейчас и только «Забриски Пойнт». Микеланджело Антониони — звучит как классическая музыка, но фильм до сих пор современный. Взрывоопасный. 

Если представить мысли в виде растений, то в моём сердце каменная пустыня. И ворочать мне эти камни до скончания времени. Цветами сыт не будешь. Хотя и камнями тоже не особо. Ещё и цветами и камнями можно кидаться. С диаметрально противоположным результатом. 

А мир делится на самодовольных буржуа, злых полицейских и несогласную молодежь (желудочно-неудовлетворенные кадавры не в счёт). Молодость всегда, разумеется, права. Если не раздумывать. Но эта пластиковая жизнь манекенов в красивых домиках с лужайками для гольфа, её можно критиковать только если у людей есть выбор жить так или иначе, или как хиппи. А там где кысь беспросветная и из поколения в поколение, возможно, многие и многие предпочли бы участь манекенов. Пусть и с пластиковыми улыбками, но зато хотя бы с поводом к ним. Можно даже согласиться на пустыню, стены и молотки. Если будут они бить не тебя. Но существует ли на самом деле эта Свобода? И всегда ли ей нужно приносить кровавые жертвы? В 60-е годы прошлого века, где была более правильная, справедливая социальная система во Франции, США или в СССР? И за что тогда боролась молодежь там на западе? А что бы они делали, перенеси их в Советский Союз? И если сейчас эта Западная Демократия более совершенна, если сейчас там жить стало лучше, жить стало веселее, то это результат тех протестов, тех камней и бутылок в полицейские кордоны, поджогов и самосожжений или это заслуга тех, кто всё-таки ходил на лекции? А те, кто громче всех зазывал на баррикады и размахивал томиками Мао и Маркса, получили ли они хоть раз дубинкой по голове или наблюдали за этим с «броневика»? Революция даже с эпитетом Культурная это всегда мясорубка. А тогда в 60-е это «Мы Западные Демократии» звучало с трибун с таким же пафосом? Вот сейчас развитая экономика Чили некоторыми считается индульгенцией Пиночету. Несколько тысяч убитыми как всегда входит в себестоимость. Были ещё правда Ганди и Мартин Лютер Кинг. Но не пошли ли за ними миллионы только после того, как сипаи и «Черные пантеры» принесли свои кровавые жертвы? 

Но «Забриски Пойнт» фильм, конечно же, не о политике, а о детях пустыни и детях цветов. Цветы красивые да. Но пустыни живут 5 миллионов лет. Цветы чуток меньше. Хорошо конечно, что любовь не умеет подсчитывать. Но платить по счетам всё равно приходиться. Кровью или слезами. Которых не скрыть. Ни горем, ни яростью. Не водой, не огнём.