Зои Дешанель моя самая любимая актриса на всём белом свете. Да. Познакомились мы на просмотре сериала Tin Man. Вот только Зои была по ту сторону (зеркала) экрана, в роли ДиДжи, спасала страну Оз/Сферу от своей злой сестры и по совместительству колдуньи (опять же злой) Азкаделлии. Ну и пусть нас разделяли такие препятствия как время и расстояния, для любви это такие пустяки. Если уж с другим сказочным королевством, с Терабитией смогли навести мосты (а сделать это было не так и просто), то, что уж говорить. Так вот… 500 дней лета… Если начать всё измерять, взвешивать и отсчитывать, то в лете ну никак не может быть столько дней. Это понятно. Но если речь идёт о любви, если речь все-таки о любви, то всякие вычисления бессмысленны, не поможет даже булева алгебра. Нет, нет, никаких формул любви не существует. И задом наперед совсем наоборот. 

Ну, так вот. В фильме наш лирический герой тоже влюблен. В прагматическую (на самом деле я не верю в существование прагматиков) девушку по имени Саммер. Её играет Зои Дешанель. А посему не только Томас любит Саммер, но режиссер любит Зои, и оператор со своей кинокамерой тоже. И даже птички, и деревья. Зои весь фильм ну вот как героиня Джулии Робертс в «Сбежавшей невесте» в сцене, когда она примеряет свадебное платье и «звенит как праздничный колокольчик». В общем, смотреть фильм одно удовольствие. И не только тем, кто разделяет чувства к этой замечательной актрисе. В (500) Days of Summer много ещё чего замечательного. Больше чем в реальной любви и достаточно чтобы хорошо провести время, посмотрев это отличное кино. 500 дней пролетят как один. А злиться на Саммер или раздражаться её поведением не стоит. Даже Томас на самом то деле так не поступал никогда. 

Ну и кроме лета у жизни и любви ещё много разных времен года, дней, ночей, закатов и рассветов. Это круговорот любви в природе. Любовь кружит нас в таком прекрасном танце.