В фильме есть изменения. И дело не только в некоторых мыслях главного героя, превращенных в произнесенные вслух слова. Без этого в экранизациях подобных литературных произведений не обойтись. Какими бы не были гениальными актёры и режиссёры. И дело не в некоторых сюжетных изменениях, пусть и существенных. Хотя их, на мой взгляд, можно было и не делать, если уж всё равно картина длится два часа. А, например ранение Пауля Боймера в живот, а не в ногу вообще непонятно зачем сделано. 

Но есть в фильме по хронометражу короткие, но существенные другие отклонения уже скорее от внутреннего содержания книги. Например, есть обращения к богу. Не помню, чтобы Ремарк, вернее Пауль Боймер, вспоминал в книге о боге. О земле да. Ещё есть моменты, когда Пауль был в отпуске. Он идёт по городу, и показывают вдов, женщин в трауре, сидящих на порогах своих домов. Это конечно мощные кадры, но в книге, по-моему, было показано немного другое. Наоборот диссонанс между фронтом и городком детства. И ещё Пауль целуется, и обнимается с матерью при встрече, а в книге было что-то похожее на такое — бедняки скупы на внешние проявления эмоций. Это всё такие вроде несущественные штрихи, но все-таки панорама немного смещается. Унижения учителя Канторека, когда он все-таки тоже попал в военный лагерь, так же не было в фильме. В фильме Канторек вообще туда не попадает. Зато есть чисто киношный, хорошо визуальный приём — когда Кеммерих умирает, и его сапоги достаются другому, показано, что и тот погибает, и следующий, которому достались эти сапоги, и следующий. 

И вообще главный смысл книги, конечно, передан. Смерти, смерти, смерти, убийства, безысходность, нелепость, серость. И когда смотришь фильм с первых же минут и до конца, и навсегда ненавидишь всех этих Кантореков мира, всех этих подлых ублюдков, мелких фюреров призывающих детей на войну. А главная подлость состоит в том, что роман «На западном фронте без перемен» был написан после Первой мировой войны, и фильм «На западном фронте без перемен» тоже был снят после Первой мировой войны, но не только после, не только после войны, но и перед войной. Второй мировой. И сколько ещё таких порядковых номеров будет перед словом война, неизвестно, а в то, что будет когда-нибудь война с названием Последняя война, верится с трудом. Во всяком случае, пока процветают Кантореки, а они процветают. Никаких перемен. Роман «На западном фронте без перемен» по-прежнему актуален и последние кадры фильма — молодые ребята, солдаты, оглядывающиеся на вас и уходящие в сторону заполняющего весь экран военного кладбища, тоже.