Кто хочет быть счастливым? Странный вопрос. Разумеется каждый. Желательно конечно чтобы счастье для всех даром, и чтобы никто не ушел обиженным. Но будем реалистами. Да. Как-то, из-за сына ошибок трудных, легче верится в бесстрастное и безжалостное колесо фортуны, чем в карму, чем в добро для добрых. Такое только в сказке, этой древней психотерапии человечества и в её современном аналоге кинематографе. «Миллионер из трущоб» это идеальная сказка. Аллегорическая, метафорическая, дидактическая. Эпическая. То есть вопросы и ответы, смысл, тема — всё из таких глубин человеческого, что бьёт в самое сердце наповал. Рамаяна нового времени. Или божественная комедия. Особенно если учитывать всё через что предстоит героям пройти.

А кто хочет быть миллионером? Это «западный» вариант того же вопроса? Но тоже разумеется странный. Самолёты, небоскрёбы, кола, Болливуд, деньги — в фильме как бы это всё оттуда, с запада. Хотя конечно география, социология, политика здесь не играют роли. Это вечная история, общечеловеческая. Вообще деньги нужны человеку для того, чтобы никогда о них не думать. Не для счастья. 

Для счастья нужно что-то совсем другое. Может быть действительно дхарма?.. Такой твёрдый путь, на котором человек через лишения, страдания и всё дерьмо мира проходит, не теряя свою человечность. Давая правильные ответы на вопросы, которые ставит перед каждым жизнь. 

Разумеется весь фильм это в основном заслуга Дэнни Бойла. Конечно, важен и сам роман Викаса Сварупа, но мы знаем, что любую книгу можно экранизацией просто убить. Дети в фильмах не играют, а живут, как и, наверное, актёры-дебютанты. Так что режиссер и ещё раз режиссер. Нашедший правильные варианты для каждого кадра, слова и звука в этой картине.