Если твоё книжное детство прошло с Брэдбери, Азимовым, Кларком, Воннегутом, Лемом и так далее, то ты разумеется был фанатом и «Звёздных войн» и любителем ксеноморфов, и не прочь был бы заиметь DeLorean с термоядерной установкой. Всё это несомненно так. Но в твоей душе всегда звучала что-то невыразимое… по чему-то иному… Есть такое португальское слово «саудади». Его нельзя перевести ни на какой другой язык мира однозначным словом или словосочетанием. Даже пересказом передать его смысл сложно. Как-то так: когда португалец говорит «я saudades тебя», это нельзя передать банальным «я скучаю по тебе», но возможно «без тебя я ощущаю пустоту и грусть, потому что люблю». 

Так мы ощущали пустоту и грусть без таких фильмов как «Прибытие». В которых визуально всё для большого экрана, а повествование достойно задумчивого созерцания. Разумеется, что-то такое периодически вспыхивало сверхновой в далекой-далекой галактике благодаря Кубрику или Дэвиду Боуи, который упал на Землю. Но всё это было неожиданно и стихийно, по воле непонятных кино-богов (которым не доверяй). Кино-богам нужна касса и только тогда за «Гравитацией» на следующий год будет «Интерстеллар», а за ним «Марсианин». Кому мы должны сказать спасибо, за открытие новой эры умной фантастики, Куарону?.. Ну он заслужил «наше с кисточкой» уже за узника Азкабана. А возможно первый контакт был ещё в далеком 1997 году с несравненной Джоди Фостер. И разумеется, большое спасибо всем нам, зрителям, которые любят такие фильмы и идут в кинотеатры. 

Такие фильмы. Когда их создатели хотели поговорить с нами о любви или о смысле жизни, или о чём-то ещё таком необъятном, как космос. Но эти режиссёры, сценаристы, продюсеры ещё и провели книжное детство с Брэдбери… поэтому разговор происходит не на фоне осенних красок Центрального парка в Нью-Йорке, а на фоне космических кораблей пришельцев. И мне нужны фильмы и с такими декорациями. Пусть будет и нарисованный на полу Догвилль и Голливудские холмы, и просто страна грез и фантазий, но пусть будут и космические скафандры. Я всегда готов к такому путешествию! К путешествию, в котором нужно не только смотреть и тебе всё покажут, но и искать самому, задумываться и переживать. Как оно и есть в жизни. 

Если не про жизнь вообще, а про сам фильм «Прибытие», то ничего умного, как профессиональный кинокритик, я сказать не смогу. Потому что я — не он. Но я смотрел фильм не замечая, что смотрю фильм и так, находясь внутри, досмотрел историю до конца. И на какое-то время она осталась со мной после финальных титров. И это какое-то время ещё не закончилось. Вот единственное, что я могу сказать о фильме. Ну разве ещё, что Эми Адамс как всегда прекрасна. 

И ещё все-таки скажу напоследок, что несмотря ни на что слава храбрецам, которые осмеливаются любить, зная, что всему этому придёт конец, и слава безумцам, которые живут так, как будто они бессмертны, — смерть иной раз отступает от них…