Земля будущего… Если бы Миядзаки не был занят крепнущим ветром, он бы написал вот такой сценарий. Если бы Джоан Роулинг писала не о простом волшебстве, а о научном волшебстве, то у нее тоже получилась бы такая история. Если бы сейчас жил Жюль Верн и был режиссером, то он делал бы таки вот фильмы. Вы отправлялись в приключения на «Дункане», с профессором Аронаксом или на воздушном шаре через Африку с доктором Самуэлем Фергюсоном? 

Это тоже такая умная прекрасная сказка XXI века, с невероятными, но, тем не менее, тщательно продуманными научными чудесами. Главное, что здесь, как в настоящей правильной сказке, не чудеса на первом месте, не нарушения законов физики, а что-то совершенно другое. Будь то дом, звезда, пустыня или фильм — самое прекрасное в них то, чего не увидишь глазами. 

Жаль, что этот фильм не окупился 4 раза, странно, что в разы окупаются те, в которых Сан-Франциско проваливается или мертвяки пожирают мозги. И «Землю будущего» даже критикуют. Мол, он затянут и детям непонятен, а взрослым не интересен. Что-то подобное я и о «Битве пяти воинств» от некоторых читал, и о «Дарах смерти». Для взрослых слишком детско, а для детей слишком взросло… А забудьте что вы взрослый, и вспомните что «ребенок» и «тупой» не синонимы. А уж мечтают и замечтываются все не зависимо от возраста. Нужно просто смотреть на мир не только глазами. Иначе просмотришь самое главное. 