
Фильм — «Девушка на велосипеде». Написано, что производство — Германия и США. Но это очень французский фильм и итальянский. Наверное — ново-европейский. Короче — легко, про хороших людей и про любовь. 

И хорошо, что это не голливудская любовная комедия, что не «Парижские каникулы». У них тоже очень хорошо получаются светлые фильмы, но в фабрике грез обязательно для кассы будет усиление звездами… И в этом даже нет ничего плохого, мы всех их любим. Но когда видишь на экране новые, или хотя бы не примелькавшиеся лица, от этого кино получается еще воздушнее. 

И пусть, так как в кино — никогда не бывает. Пусть это сад удивительной красоты, на который мы можем взглянуть только через маленькую дверцу одним глазком. А с остальными дверями… то ли замочные скважины слишком велики, то ли ключики слишком малы… В общем в нашей реальности ни кролики с жилетными карманами и без, ни пирожки с надписью «съешь меня», в волшебный мир попасть не помогут. 

У нас есть только иллюзии на экране. Ну и пусть. Ведь всё равно мы все под небом и несколькими тысячами звезд, которые, может, и являются иллюзиями, так они далеко, но иллюзиями прекрасными, это уж точно. И к тому же — мы притягиваем в нашу жизнь то, о чем думаем.

А после просмотра такого фильма как «Девушка на велосипеде» будешь думать только о хорошем, о любви там и всяком таком романтическом…