Фильм привлек меня в первую очередь очень душераздирающим сюжетом судя по описанию и конечно же наличие Майкла Фассбендера в главной роли подогревало мой интерес к этому фильму. Ожидания были полностью оправданы, фильм просто потрясающий, глубокий, сильный, эмоциональный, драматичный, трагичный и очень сложный.

Дерек Сиенфрэнс снял очень непростой фильм, я бы назвал его очень сложным, тут затронута очень тяжелая тема, и режиссер показал себя с лучшей стороны, показал практически во всех деталях данную историю, затянутости я не увидел, а увидел отличную актёрскую игру, блистательную драму с хорошим музыкальным сопровождением и конечно концовка пробивает до слез, флешбеки были весьма в тему. Режиссура и операторская работа тоже выше всяких похвал.

Мне сложно выбрать сторону в этом фильме, с одной стороны опечаленные горем муж и жена, с другой стороны Ханна, которая разыскивает свою пропавшую дочь, которую приютили у себя Том и Изабель. Нужно сказать огромное спасибо и Майклу и Алисии за их потрясающую актёрскую игру, начиная от их встречи и заканчивая финалом за ними было не просто интересно наблюдать, за их действиями наблюдаешь и веришь, особенно игре Алисии, она вжилась в роль своей героини просто здорово и изобразила все чувства, всю боль, как она смотрела на Тома в их первую встречу, сколько времени проводила с Люси, как радовалась ей, и как потом все поменялось.

Майкл Фассбендер снова отлично перевоплотился, его герой обычный одиночка, который прошел через войну, сам по себе очень замкнут и неразговорчив, но все меняется как только он влюбляется в Изабель, их чувства в кино были может не были очень продолжительными, так как главное тема фильма все-таки это ребенок Люси-Грейс, но все же их письма друг другу, их совместное время вместе было очень красиво показано, трогает и заставляет переживать за них как за родных.

Некоторые осуждают главного героя Тома, за то что он сделал, что он нерешительный и слабый, лично я так не считаю, что у Тома было до Изабель по сути ничего, война и одиночество, она продлила ему жизнь, дала почувствовать себя счастливым и нужным, вместе они были счастливы. В итоге его поступок который он совершил ближе к финалу закономерен, ибо он не хотел, чтобы это как-то перешло на того человека, кого он сильно любил. По мне Том это очень сильный человек, который прошел через много всего, которого сильно поломала жизнь. Отличная роль Майкла. Просто Браво.

Алисия Викандер, я просто восхищен её игрой, восхищен тем какой разной она была, сначала такая вся приветливая, милая, отзывчивая, добрая, была похожа на цветок, который только распустился. Но потом все меняется, для любой женщины потерять ребенка, как мне кажется- это настоящий ад. И через этот ад Изабель прошла, понятно что никаким горем не может быть оправдано, если человек нарушает закон, думаю в тот момент, когда они с Томом решили оставить малышку у себя- это были сильные эмоции и чувства, после появления малышки у них, Изабель снова расцвела как прежде, все черное словно ушло из её жизни, но потом все снова поменялось с появлением Ханны. Алисия просто здорово изобразила все эти эмоции и позитивные и негативные.

Нельзя ни сказать и об игре Рэйчел Вайс, она тоже здорово изобразила свои эмоции в фильме, у неё тоже в жизни произошла трагедия, и она отлично показала свою боль, которая заслуживает внимания.

Кому-то этот фильм понравится, кому-то нет, я надеюсь, что равнодушных не останется, ибо фильм сделан очень качественно, очень эмоционально, очень драматично. Кино не для всех. Но такое классное и трогающее за душу.
