
Считаю, что режиссеру удалось снять настоящее мужское кино, в котором есть трагедии, сам бокс, предательство, показан путь от самого верха до самого дна, борьба за родных и близких и многое другое.

Режиссеру фильма Антуану Фукуа удалось с весьма скромным бюджетом 30 миллионов снять по-настоящему классное и качественное кино, где на первый план выходят не боксёрские поединки, хотя они хороши, а именно человеческие страдания, человеческие проблемы, особенно удалось показать как меняется главный герой, запомнился весь путь боксёра, чтобы снова заниматься любимым делом.

Отметить хотел музыку великого Джеймса Хорнера, вечная ему память. Помимо его работы, понравилась тема Эминема.

Боксёрских фильмов на самом деле хватает, можно вспомнить и культового Рокки, и Бешеного Быка, Нокдаун, Боец и много других фильмов, но как мне показалось в этом фильме драмы больше, чем во всех остальных боксёрских фильмах, тут главный герой опущен на такое дно, что даже самым сильным трудно выбраться из такого, он потерял всё, любимую жену, ему запретили заниматься боксом, людям которым он доверял, он нужен был только из-за денег, у него забрали дочь, которая не желает его видеть, он начинает всё с нуля, он не паникует, он не сдаётся и идёт до конца.

Что касается самих боксёрских поединков, то они мне все очень понравились, особенно когда был крупный план, финал картины просто шикарен, честно до самого конца непонятно было чем закончиться бой, всё как всегда решилось в самом конце.

Джейк Джилленхол, сыграл выше всяких похвал, его эмоции в фильме просто нереальные, в момент агрессии он был нереально крут, его очень легко было вывести из себя, он лучший в этом фильме, очень сложная роль на самом деле и Джейк справился со всеми трудностями, набрал отличную форму и отлично вжился в своего персонажа, на его игру смотрел с большим удовольствием, переживал вместе с ним все трагедии Билла, очень понравилось как Билл делал всё, чтобы вернуть дочь, с каким трудом ему это давалось, их финальная встреча была очень эмоциональной.

Рэйчел МакАдамс, когда её показали в картине я думал, что жена Билла будет просто сексапильной кошечкой, которая будет его сильно отвлекать, зацепила не её сексуальность, а то какой она была классной, как поддерживала его, как о нём заботилась, была неравнодушной к нему, ей важно было чтобы у него всё хорошо, даже когда он был весь в крови и весь потный и грязный, она смотрела на него с такой любовью и хотела о нём заботиться, посещала все бои несмотря на то, что ей было страшно, это её роль просто идеал настоящей жены, мне так кажется.

Форест Уитакер, в роли тренера очень понравился, сначала он с таким неодобрением смотрел на Билла, но потом всё изменилось, они стали практически лучшими друзьями, его роль тоже получилась эмоциональной.

Фифти Сент, не изменил себе, его героя как и многих других его персонажей волнуют только деньги и бизнес, он конечно сначала делал вид, что для него Билл семья и всё такое, но на самом деле он на нём зарабатывал, всё что интересует его героя это деньги.

Отличная боксёрская драма, которая понравится как фанатам бокса, так и любым киноманам, которые соскучились по действительно классной актёрской игре.