С того времени как Гарри Поттер закончился не хватало той замечательной атмосферы в кино, и вот наконец-то я получил удовлетворение от волшебства и от знакомой атмосферы благодаря фильму Дэвида Йейтса » Фантастические твари и где они обитают».

Фильм начинается стремительно, я снова услышал ту самую волшебную мелодию и столько сразу воспоминаний и ощущений. Наконец-то я увидел действительно стоящий 3 Д, в этом фильме 3 Д явно был нужен.

С самого начала и до самого конца погружаешься в знакомую атмосферу Чародейства и Волшебства, которая очень быстро притягивает и не отпускает даже после титров, честно не хотелось уходить после фильма, хотелось ещё волшебства и ещё разных историй и не только про Магических существ про которых показано в фильме.

Центральным персонажем является Ньют Саламандер, который прибыл в Нью-Йорк с чемоданом, в котором обитают магические твари и из-за определенных обстоятельств некоторые из них сбегают и все веселье с этого момента начинается, игра Эдди Редмэйна меня восхитила, да я видел его в разных проектах и знаю её потенциал, но тут он был непохож на себя обычно, абсолютно другая игра и отличное перевоплощение, Ньют обожает своих зверушек и делает все чтобы им помочь, такое же у него отношение к людям, очень понравилось как он относился к тому же Якобу Ковальски, который не являлся волшебником, Ньют волшебник с очень добрым сердцем.

Мне очень понравился тот мир, где обитали эти Магические существа может быть им уделено было не так много времени, но разнообразие этих зверушек мне очень понравилось, больше всего мне понравился Фрэнк, чем-то мне напомнил Клювокрыла. С этими зверушками было связано много веселых событий, чего стоит момент когда наши герои пытались справится с Сносорогом. Конечно мне понравились и другие магические существа. Отмечу конечно Нюхля, Горегубку, Пикирующего Злыденя, Окками, Угроба, Камуфлори и других.

Хочется особенно отметить музыку Джеймса Ньютона Ховарда, который является без всякого сомнения одним из топовых композиторов, и продолжает качественно работать.

Но и помимо магических существ было интересно понаблюдать как за волшебниками, так и за не-магами, конечно к названию Маглы я привык больше, но в Америке многое отличается от Англии. И очень порадовало слух, когда Ньют сказал, что Хогвартс- это лучшая Школа для Волшебников.

Концовка у фильма получилась очень доброй, милой, трогательной и такой волшебной, как во времена Мальчика, который выжил- это было грандиозно.

Эдди Редмэйн, Эдди я начинал восхищаться со времен его роли в фильме 7 дней и ночей с Мэрилин, потом были Отверженные, которые проникли в мое сердце очень быстро и я увидел, что Эдди непросто классный актёр, но и может петь не менее классно, чем играть. В роли Ньюта быстро располагает к себе, его огромная тяга к магическим существам понравилась, понравилась фраза, что его зверушек надо спасать от людей- это было сильно. Его взаимоотношения с Тиной особенно в конце меня тронули честно, её улыбка и то как он с ней говорил было довольно романтично и мило. Как по мне Эдди сделал очень многое, чтобы фильм мне понравился, картина цепляет не только любимой атмосферой, любимым волшебством, но и замечательной игрой Эдди.

Кэтрин Уотерстон, в роли Тины была очень интересна, интересна была как и своим желанием показать, что рано её ещё списывать со счетов, на протяжении всего фильма она была очень серьезной и ответственной, и лишь только в конце фильма я увидел её улыбку, ради такой улыбки стоило подождать столько времени, она у неё потрясающая.

Дэн Фоглер, в роли не-мага Якоба Ковальски смотрелся и забавно и очень интересно, его герой весьма наивен и при этом позитивен, который любит свое дело и пытается взять кредит под эти цели и все меняется когда он встречает Ньюта, с одной стороны с ним было очень много забавных вещей, чего стоит момент, когда он пил Веселую воду, очень быстро Ковальски стал родным, благодаря его добродушию, благодаря его открытости и временами наивности, этот герой радовал не меньше волшебников, ну а развязка с ним очень милой получилась.

Элисон Судол, Куинни в её исполнении получилась просто бесподобной, она очень игрива, мила и любопытна, мне понравилось как она пыталась читать мысли другим, и несмотря что мало кому это нравилось, она продолжала этот делать, самая игривая волшебница из тех кто был в фильме у неё получилась, очень притягивал к себе своей игрой.

Колин Фаррелл, был хорош как и всегда, роль мракоборца ему идет, внес свой вклад в этот шикарный фильм.

Джонни Депп, старина Джек Воробей появляется в фильме ненадолго, но то что было стоит того, чтобы мы увидели Джонни в деле. 

Читал про Джоану Роулинг, что её весь этот волшебный мир не отпускает, а ведь правда не отпускает и меня, хочется больше чародейства, больше волшебства, больше этой милой и волшебной атмосферы. Гарри Поттер закончился, но не закончился удивительный и волшебный Мир, который по мне должен продолжаться, по крайней мере этого хочется.