
Первая часть Джона Уика была очень зрелищной, динамичной и местами драматичной, в том фильме Джон мстил за собачку, было много стрельбы, юмора и много чего ещё. 

Спустя три года выходит новый фильм про Джона, и надо сказать, что кино получилось как минимум на уровне первой части, тут больше ставок, много экшна, стрельбы, погонь и немало интересных персонажей кроме самого Джона. В этом фильме на Джона объявлена настоящая охота- смотреть на все это было очень увлекательно и интересно, и концовка дает понять, что третья часть неизбежна, что не может ни радовать.

Мне кажется такие фильмы как Джон Уик и Джон Уик 2- это настоящий подарок для фанатов боевиков, ибо это жанр вымирает, если не умер, и нестареющий Киану дал очень много эмоций, я просто наслаждался всеми этими многочисленными перестрелками и драками.

В этом фильме снова появляется собака правда другой породы, но все же было очень мило за ней наблюдать, как она постоянно была с Джоном, ну кроме того, когда он шел на преступления. Очень классные и веселые были с ней моменты.

Нельзя не обойти конечно тот факт, что впервые со времени Легендарной Матрицы можно вновь увидеть в одном фильме Киану Ривза и Лоуренса Фишбёрна, много экранного времени они вместе конечно не получили, но крайне любопытно было смотреть как Киану обратился к Лоуренсу за помощью. 

Музыка в фильме тоже была на высоте.

Киану Ривз, был просто бесподобен, мне хочется больше фильмов с ним, больше всего мне понравилась развязка фильма и конечно же битва с Кэссианом, которого сыграл Коммон. В этом фильме только ленивый не хочет убить Джона Уика, если в первом фильме он мстил, то во втором он убивает, чтобы не быть самому убитым. Смотрелся просто превосходно.

Риккардо Скамарчио, был хорош в роли главного злодея в фильме, его герой тот человек, который не знает что значит хватит, который любит только себя и использует ради своей выгоды, лицемер ещё тот. Актер отлично справился со своей задачей.

Лоуренс Фишбёрн, было интересно за ним наблюдать, очень веселый и смешной получился у него персонаж, а какая у него была реакция когда он увидел Киану- это дорогого стоит. Потрясающе.

Вторая часть Джона Уика превзошла ожидания, интересно было наблюдать как Джона заказывают и как сам заказ формировался и сколько людей получали сообщения о заказе, чтобы его завалить. Джон же всё равно мочит налево и направо своих врагов, по сути защищаясь, картина получилась очень динамичной, зрелищной, крутой и конечно же очень быстрой. Хочу ещё Джона Уика.