Фильм очень понравился, хотел бы до начала отметить отличную режиссуру Гэвина О’Коннора, мне очень понравилось наблюдать с детства за жизнью главного героя, посмотреть на весь его путь начиная от ребенка через какие трудности он прошел, и заканчивая его работой на два фронта- это конечно его работа аудитором и другие его дела.

Отлично было показана работа аудитора, показана таким образом, что даже обыкновенному гуманитарию становится ясно, что и как происходит в аудите, без особых специфических терминов, режиссер сделал акцент на главном и не стал уделять много времени мелочам, хотя в некоторых моментах я не против был увидеть больше.

Конечно игра Бена Аффлека для меня снова была бесподобной, конечно небольшие черты с Брюсом Уэйном проскальзывали не буду отрицать, но ум его главного героя выходил на первый план и было видно что его герой страдает аутизмом, отлично все было показано. Но меня очень впечатлил мальчик, который сыграл молодого Криса, сколько в его игре было боли и искренности, и конечно же по нему было видно, что он делает все чтобы показать реально человека страдающего аутизмом.

Да весь актёрский состав в фильме был подобран удачно, каждый запомнился своей отличной игрой. Лично мне очень понравились следующие люди: Бен Аффлек, Анна Кендрик, Дж. К. Симмонс, Джон Бернтал, Синтия Аддай-Робинсон.

Запомнилась мне и музыка Марка Айшема, в некоторых моментах она была очень мрачной и грустной, особенно мне понравилась она во флешбеках.

В фильме необычная развязка, вне зависимости от того догадывались мы или не догадывались, что все повернется именно так, смотрелось это просто восхитительно и много эмоций было в развязке.

- Имя?

- Рэймонд Кинг

- На кого ты работаешь Рэймонд Кинг?

- Я агент Минфина

- Хороший агент?

- Нет, не очень хороший

- И всё?

- Я отец, у меня двое детей

- Взрослые?

- Да, они уже взрослые

- Ты был хорошим отцом Рэймонд Кинг?

- Да, я хороший отец, я плохой агент и слабый человек, но в одном я не облажался. Я хороший отец.

Несмотря на то что фильм заканчивается вполне хэппи-эндом в ленте были драматичные моменты, это касается и флэшбеков и других моментов. Меня больше всего тронул разговор Рэймонда и Криса- это был сильный момент.

- Вы давно здесь на должности ФинДиректора. Сэр?

- 15 лет

- Тогда мне нужны все документы за 15 лет.

Бен Аффлек, его герой очень мне понравился, который очень быстро считает, настоящий профессионал своего дела, и при этом страдает аутизмом, и помогает Анне Кендрик, влюбился он в неё? Сложно сказать, думаю нет. Очень понравилось наблюдать за ним, когда наказывал своих обидчиков пистолетом с глушителем, это оружие понравилось мне гораздо больше снайперской винтовки, сделано было данное оружие превосходно. Все-таки думаю что главная тема фильма не все эти финансовые заморочки, а отношение в семье с самого детства, режиссер сделал ориентир, что семья самое главное и попал в самую точку.

Анна Кендрик, не фанат этой актрисы, но интерес к её героине был достаточно большой у меня, за её героиней интересно наблюдать.

Дж. К. Симмонс, очередная замечательная роль данного актёра, в этом фильме от него практически не было много шуток и сарказма, его герой близок выходу на пенсию, мне понравилось как он заставил переживать Медину, очень быстро застал врасплох, как все поменялось между ними к концу фильма. Его игра очень порадовала.

Джон Бернтал, сыграл довольно интересного персонажа, любил наносить боль при этом играя с жертвой, Брэкстон в его исполнении был очень хорош.

Синтия Аддай-Робинсон, оставила очень приятное впечатление, было интересно наблюдать за тем, как меняется её героиня, по началу она такая была веселая и жизнерадостная, но потом Рэймонд её интересно озадачил, и она была мотивирована только на выполнении своего задания, и было интересно наблюдать как она решает свою проблему.

Фильм превзошел мои ожидания, оставил очень приятное впечатление.