От данного фильма я ожидал немного другого, думал будет фильм про пришельцев с большим количеством экшна. Но в действительности кино поражает тем, что оно совсем другое, с одной стороны здесь нет напряжения, ну наверно кроме последних 30 минут, которые получились превосходными, и при этом кино приятно радует и заставляет задуматься о некоторых вещах.

Необычными все-таки получились пришельцы в этом фильме, они не стремятся захватить землю, они не наносят никакие удары, в этом наверно фильм выигрывает по сравнению с некоторыми другими картинами, в этом кино пришельцы почти весь фильм являются загадкой, почти весь мир не знает, что им надо, и это очень интригует, что на протяжении всего фильма о них очень мало что известно, и последние 30 минут фильма сильно поразили меня, особенно меня впечатлил момент когда Луиза оказалась на корабле.

Фильм конечно не для всех, я бы назвал это кино для думающего зрителя, так как тут нет спецэффектов особых, нет перестрелок, взрывов, какого-то крутого экшна, но есть довольно интересный подход к фильму про инопланетян, который вне всякого сомнения заслуживает, чтобы хотя бы раз на это посмотреть, и конечно же игра Эми Адамс просто превосходна, которая отлично вжилась в роль своей героини и сыграла здорово. Что касается игры Джереми Реннера он сыграл тоже неплохо, но игра Эми меня поразила больше.

Приятно было видеть старичка Фореста Уитакера, его герой похож на некоторых других его героев, тем что он местами такой же упертый, в роли полковника очень был хорош.

Особой похвалы от меня заслуживает и музыкальное сопровождение. Йохану Йоханнссону удалось создать музыку которая трогает за душу.

Отметить хотел и грамотную режиссуру Дэни Вильнева, который снял очень умное и интригующее кино.

Лучшим в этом фильме я назову игру Эми Адамс, которая на протяжении всего фильма своей игрой привлекала к себе внимания, видеть как она говорит на китайском было очень необычно. Эми очень была хороша в образе Луизы и покорила меня своей игрой.

Было интересно наблюдать, то что в этом фильме США не предстает такой великой державой, как скажем в некоторых других фильмах про тех же инопланетян, как мне показалось Китай тут намного круче.

В завершении могу сказать, что кино удалось, оно получилось грамотным, интригующим, со смыслом, с хорошей актёрской игрой, с шикарной режиссурой и с шикарной музыкальной составляющей.