После просмотра 5-й Миссии захотелось посмотреть как всё начиналось в 1996 году. Первый фильм про культового Итана Ханта я редко смотрел в детстве, так что по сути для меня это кино было новым.

Фильм отличается от того, что я видел в последнее время, если последние Миссии это по сути развлекательное кино, то первую часть я бы назвал очень напряженным и непредсказуемым триллером, да именно триллером, а не боевиком. Легендарному Брайану Де Пальме удалось снять очень мощный триллер с захватывающим сюжетом и не менее захватывающим финалом.

Необычно было видеть как почти всю команду Итана Ханта уничтожают практически в один момент и после этого Итан делает всё, чтобы разгадать загадку кто его поставил и кто является предателем, за ним идёт настоящая охота.

Отдельно хочется выделить музыкальное сопровождение Дэнни Элфмана, ему удалось создать мрачную атмосферу, особенно в момент гибели людей из команды.

В фильме очень интересный актёрский состав, помимо Тома Круза были такие звёзды как Джон Войт, Жан Рено, Ингеборга Дапкунайте.

Том Круз, очень был хорош, как и всегда, в роли Итана Ханта радовал как и обычно, всегда был на шаг впереди своих врагов, хотя где-то он всё же наивно доверял тем, кому доверять не стоило, но во многих моментах его профессионализм был тоже заметен.

Джон Войт, очень любопытно было наблюдать за его героем, большую часть времени он казался таким правильным и добрым, а в итоге потом стало понятно, что его сильно недооценили, несмотря на некоторые вещи он не так слаб, как могло показаться.

Жан Рено, непривычно мне конечно было видеть мне Жана в Голливудском фильме, я привык больше, когда он играет во Французских фильмах, его персонаж довольно интересный, он удивил не меньше, чем герой Джона Войта.

Винг Реймз, он один из немногих кто продолжает играть в Миссии, в 1 части он был очень хорош в хакерских делах, интересно было наблюдать за его работой.

Первая часть культовой Миссии получилась очень напряженной и непредсказуемой, в ней много напряженных моментов, по мне получился отличный триллер.