
Случайно наткнулся на этот фильм и был поражен тем насколько крут оказался Том Харди, я конечно знал, что он замечательный актёр, но этот фильм я запомню надолго. Отличная гангстерская история, шикарные диалоги, как очень смешные и веселые, так и грустные и жизненные. Замечательная атмосфера 60-гг годов, классная Эмили Браунинг, да и сам фильм просто шикарен.

Том Харди не перестает меня удивлять, ему очень идет играть плохих парней, особенно нравится смотреть как его дублирует Илья Исаев с его неповторимым голосом, но тут Том играет сразу двух братьев, которые абсолютно разные, если один такой хладнокровный, самовлюбленный и хорош собой, то второй абсолютный псих незнающий меры, да к тому же ещё и гомосексуалист, я не могу сказать кого Том изобразил лучше, обе роли просто шикарные, и дубляж Ильи Исаева просто на высоте, конечно Том шикарен, но сама история то же великолепна.

Я очень люблю фильмы про гангстеров и честно говоря давно не смотрел подобные ленты, картина удалась со всех сторон, по накалу, по напряжению, по актёрской игре, по трагичности и финалу, все было на высшем уровне, честно хотелось продолжения про Реджи и Рона.

В фильме помимо всех этих кровавых разборок, которые хороши я бы отметил историю любви Реджи и Фрэнсис, очень понравился момент, когда они только познакомились, как некоторые были против того, чтобы они были вместе, как они были счастливы вместе, то что случилось в итоге с ними было и неожиданно, но напрашивалось что произойдет что-то подобное, ибо образ жизни Реджи был таким, что такой развязки было трудно избежать.

Что бы он ни натворил — он твой брат.

Мне очень понравилось как Реджи на протяжении всего фильма относился к брату, он его и любил и при этом были конфликты, но несмотря на все его безумие он продолжал любить его как брата.

- Знаете, когда я планирую умереть?
- Когда, Рон?
- В последнюю очередь.

Картина цепляет своей историей, бесконечным юмором, взять к примеру Рона, на протяжении всего фильма его безумность очень сильно веселит, но лента состоит не только из веселых моментов, концовка фильма весьма трагичная, грустная, в картине было достаточно перестрелок и убийств, то что творили на протяжении всего фильма Рон и Реджи кроме как кровавая жестокость не назовешь, это безумные братья, которые не умели держать себя в руках, у каждого из них есть как свои плюсы, так и свои минусы, но то что оба они ничего не боялись и жили на полную катушку, думаю не возникает вопросов.

Том Харди, могу сказать что я очень впечатлен игрой Тома, сыграть абсолютно разных братьев, и сделать это с разными эмоциями и с разной мимикой ему как мне кажется удалось, в нем была и агрессия, и жестокость, изобразил он отлично и разочарование и грусть, да много что ещё. И один из последних диалогов братьев мне сильно понравился. Очень сильно понравилась история любви, которую показали Том и Эмили. Шикарная игра.

Эмили Браунинг, Эмили тоже впечатлила своей игрой, своей улыбкой, свое некой наивностью, как началась история её любви и как все закончилось, честно не ждал такой развязки, я ждал подобного, но не такого. Наблюдать за её игрой было одно удовольствие и не только благодаря её милому личику.

Шикарный фильм, шикарные Том Харди и Эмили Браунинг, шикарная история про безумных братьев, шикарная развязка. Могу сказать фильм шикарен со всех сторон.