Завершающий фильм про Хоббита получится увлекательным, зрелищным, и очень драматичным, драмы в фильме как мне показалось было очень много, помимо этого были шикарные виды, особенно меня впечатлил Шир, шикарные спецэффекты. Масштабность в этом фильме просто была потрясающей. Очень сильная режиссура Питера Джексона, который снова показал свой профессионализм.

Фильм задевает за живое и не отпускает ни на секунду, история Бильбо Бэггинса так быстро полюбилась и так быстро Бильбо стал родным, да он изменился и при этом очень сильно, и не хочется чтобы эта история заканчивалась, хочется ещё увидеть несколько его походов, увидеть его с Гэндальфом, с гномами, и с другими персонажами, все хорошее когда-то заканчивается, так и в случае с Хоббитом.

В фильме очень сильные диалоги, жизненные и очень эмоциональные, многие герои покидают нас, многих откровенно было жаль до слез.

Торин Дубощит очень сильно изменился в завершающем фильме, лидер Гномов в этом фильме предстает перед нами абсолютно другим, его разум помутился и он ведет себя по-другому, было интересно наблюдать за ним в таком состоянии Ричард Армитедж сыграл просто здорово.

Битвы с Орками получились просто потрясающими, которые поражают своим масштабом, столько было Орков, что не сосчитать, битвы были наполнены драмой и жесткостью, жаль конечно что у фильма был рейтинг PG-13, а не R, тут бы много крови не помешало, по смыслу фильма было бы неплохо, но и так смотрелось просто здорово.

Питер Джексон вложил душу и сердце в этом фильм, и после своего великого Властелина Колец снял не менее великого Хоббита, завершение у фильма просто потрясающее, тут была и драма, и напряжение, я бы шикарная актёрская игра, и некоторые моменты отсылали в будущее к великому Властелину Колец, все было просто здорово, а многие диалоги и очень мрачная музыка Говарда Шора просто очень вдохновили меня.

Мартин Фриман, в роли Бильбо просто шикарен и бесподобен, а его финальный диалог с Торином был очень трагичен до слез, сложно сказать кого в тот момент мне было жалко больше, и Мартин и Ричард сыграли просто очень круто, а последняя сцена в Шире была также хороша.Орландо Блум, в этом фильме я продолжил им восхищаться, по нему вообще незаметно, что он постарел, его физическая форма по-прежнему хороша, Леголас по-прежнему шикарен в бою, его финальный диалог с отцом шикарен, рад что вспомнили Арагорна.Эванджелин Лилли, безумно жалко было эту героиню, которой вновь пришлось страдать на этот раз из-за любви, в бою она была шикарна, в плане эмоций полностью передала всю боль своей героини.

Фильм получился великолепным, грандиозным, увлекательным, волшебным и очень красивым, тут было все что я хотел и даже больше, я не знал что он получится таким драматичным, местами трагичным, один из самых драматичным фильмов снятый Питером Джексоном. Грандиозно.