По-моему мнению этот фильм пользователи Кинопоиска недооценили, фильм конечно не самый оригинальный, но тем не менее весьма достойный представитель в жанре ужасов, сейчас качественных фильмов в жанре ужасов не так уж и много, и даже сейчас смотря этот фильм ночью спустя 6 лет после его выхода фильм цепляет и держит в напряжении даже без большого экрана и без 3 д.

Фильм с бюджетом 15 миллионов долларов смотрится на одном дыхании, конечно есть у фильма и недостатки, но в целом даже несмотря на то что некоторые жертвы глупят, спотыкаются и падают не вовремя это не мешает насладиться фильмом, все убийства получились шикарными, не сказать чтобы они были сильно жестоки, они просто получились некоторые весьма внезапными, другие весьма эффектными, меня больше всего впечатлила конечно концовка, но если касаться сцен убийств, то больше всего понравилась сцена убийства старого шерифа- это было очень чётко. думаю в 3 д это смотрелось ещё лучше.

Для многих Джейсон Эклз ассоциируется с сериалом Сверхъестественное, я не смотрел ни одной серии из этого сериала и для меня он очень запомнился именно в этой роли, Том Ханнигер получился очень интересным персонажем, Джейсон просто превосходно сыграл, на протяжении всего фильма его актёрская игра была самой лучшей, а в концовке его эмоции были бесподобными, так сыграть надо уметь, и он сумел, идут ему такие роли, с удовольствием бы посмотрел ещё пару фильмов с ним именно в таком амплуа.

Джейми Кинг, которая для меня запомнилась в её роли в Городе Грехов в этом фильме тоже играет очень хорошо, она здесь оказалась между двух огней, с одной стороны она хочет пообщаться с Томом, который связан с её прошлым, но с другой стороны у неё есть супруг, которого она очень любит, на протяжении всего фильма даже немного было жаль её, она оказалась перед непростым выбором.

Керр Смит, его персонаж интересен был тем, то как он пытался противостоять Тому, постоянно пытался раскрыть эту серию убийств, местами действовал жестковато, любыми путями пытался закрыть Тома, даже тогда когда не было доказательств.

Нельзя не отметить музыку Майкла Вандмахера, которому удалось создать мрачную атмосферу, особенно понравилась музыкальная тема в начале.

Создателям этого фильма по-моему мнению удались не только сцены убийств, но особенно начало фильма и конец фильма, в начале фильма очень эффектно показано как всё начиналось, а в конце мы узнаем кто именно это всё совершал, конечно можно было догадаться, но от этого концовка менее классной не стала, всё было здорово.