Призрачная красота — это очень сильная драма про человека, который оказался в очень тяжелой депрессии, которого нельзя назвать слабаком, данное кино показывает что даже сильного человека может сломать жизнь.

В картине очень интересный сюжет в котором полно философских тем, отличный актёрский состав, каждый смог себя показать достойно, отличное музыкальное сопровождение, очень драматичная развязка, где было много боли и страданий, но не каждый это поймет, фильм для тех кто когда-либо страдал, переживал из-за чего либо или переживает до сих пор, для тех у кого были психологические травмы в разных периодах жизни и не только.

Дэвиду Фрэнкелу удалось снять очень философское кино, где нет каких-то эффектов, нет каких-то масштабных действий и резких поворотов в сюжете, вместо этого есть отличная актёрская игра, очень грустная и тяжелая история про парня по имени Говард, который из-за трагедии потерял смысл жизни, его можно назвать живым трупом, его переживания, его эмоции дают понять как ему тяжело, и все же я считаю его очень сильным человеком.

Фильм наполнен огромным количеством переживаний, боли и эмоций, не назову фильм для слабохарактерных людей, вовсе нет, кино я думаю сможет проникнуть в сердце даже тех людей, который редко проявляют свои эмоции, фильм дает почувствовать всю боль и переживания Говарда и остальных персонажей этого чудесного фильма.

Я помню Уилла Смита, когда он играл только веселых и крутых парней, но в последнее время он доказал, что может играть драматичные роли, я помню как восхищался его игрой в Семи Жизнях, в Погоне за Счастьем, но по мне в данном фильме он просто переиграл самого себя в Семи Жизнях, это было настолько круто и так мощно, что просто его игра проникла в моё сердце.

Говард Инлет — это наверно один из самых сложных персонажей, которого он играл, это человек который замкнулся в себе из-за трагедии, он мало разговаривает, мало куда выходит, это человек который просто погружен в себя и в свою боль и Уиллу удалось перевоплотиться на все сто, он показал всю боль, все страдания своего персонажа, самый сильный эпизод для меня- это когда он разговаривал с Мэделин у неё дома, столько боли и столько страданий было у его героя, это настоящее искусство показать столько страданий в одном эпизоде, тем более, что в жизни самого Уилла не было больших драм, и он полностью вложил все в своего персонажа, просто Браво Уилли.

Кейт Уинслет, мне очень понравилась, во-первых очень рад был её увидеть, её героиня Клэр мне была очень симпатична, тем что вложила очень многое в работу, и была в агентстве 10 лет и сейчас её боль связана вовсе не с работой, которой она посвятила много времени, а именно Говарду.

Хелен Миррен, очень здорово сыграла, Смерть она изобразила очень хорошо, её первое появление в жизни Говарда было очень эффектным.

Кира Найтли, очень понравилась своей игрой. Много интересного было в её игре для меня, её философские разговоры на тему любви были крайне любопытны.

Наоми Харрис, в роли Мэделин понравилась тем, как пыталась заставить Говарда говорить о своей трагедии, да вообще было очень любопытно наблюдать за тем, как они разговаривают на тему трагедии в их жизни.

Несмотря на то, что фильм очень грустный и тяжелый, он заставляет задуматься о многом, дает мотивацию выйти из своей депрессии, много пищи для размышления дает это увлекательное кино. Дает возможность восхищаться бесподобной игрой Уилла Смита и других людей. И самое главное дает шанс пережить вместе с главным героем трагедии в нашей жизни. Это было потрясающе.
