Давно не писал отрицательных рецензии, но по-моему пришло время написать как раз отрицательный отзыв, я не совсем понял в чём смысл этого фильма, многие сцены я уже видел, как и видели другие киноманы, единственное чем цепляет фильм это игра Арни, он бесподобен, весь юмор на протяжении всего фильма был именно от Арни, его улыбка была просто угарной, но одним Арни фильм не спасёшь, он уникален конечно, но сценарий был настолько ужасен, что даже клёвый Арни не спас фильм.

Основная моя претензия связана со сценарием, сюжет фильма не то что плох, он ужасен, всех смешали в одну кучу, а получился абсолютно бездарный фильм, а начиналось всё очень неплохо, как только начинался фильм я не мог оторвать глаз от картинки, потрясающий мир, потом всё рушится, эффектное появление Арни, битва с машинами, новый Т-1000 был бесподобен, да это не Роберт Патрик, но очень эффектными были битвы с ним, я думал что на протяжении всего фильма это будет главный злодей, а в итоге наблюдать за ним долго не получилось, вот как только в фильме он перестал появляться сразу стало как-то не то, как только из Джона Коннора сделали непонятно кого сразу фильм потерял для меня не только зрелищность, но и актуальность, Джон Коннор для меня всегда был и будет главной силой человечества в битве против машин, кто бы его не играл Джон Коннор для меня это лидер и всегда им будет, что там пытались сделать сценаристы с фильмом у меня не укладывается в голове, видимо я по-другому смотрю на фильмы, чем другие, так как я до сих пор не понял для кого это кино.

Арнольд Шварценеггер, лучшее, что было в этом фильме, несмотря на свой возраст он смотрится почти идеально, он сражается, он шутит, он интереснее всех разговаривает, смотреть на его игру одно удовольствие, настоящая легенда.

Джейсон Кларк, от его игры я не в восторге, я как не видел в нём Джона Коннора, так и не вижу, единственное, что понравилось так это его шрамы.

Эмилия Кларк, про её игру не могу ничего плохого сказать, молодая Сара смотрелась в её исполнении весьма неплохо.

Джай Кортни, говорил и буду говорить что ему не идёт играть ключевых героев, больше всего ему идут роли злодеев, или второстепенных персонажей.

Печально на самом деле видеть во что превратилось детище Джеймса Кэмерона, первые два фильма были шедеврами, третья часть несмотря на всю критику была не самой плохой, смотрелась в целом достойно, в 4-й части несмотря на вся ляпы был интересный сюжет, очень интересный персонаж Маркус Райт и бесподобный Кристиан Бэйл, 5-я часть мне показалась абсолютно пустой и бессмысленой, по мне надо заканчивать с Терминатором.