
По мне этот фильм сильно недооценили, как по мне он достоин большей похвалы, лучших оценок, если сравнивать это кино и вышедший недавно Генезис, то фильм Макджи выигрывает с большим преимуществом, учитывая, что в Генезисе всё держится на легендарном Арни, а этом фильме Арни не было, конечно это моё субъективное мнение.

В этом фильме очень мощный актёрский состав: Кристиан Бэйл, Сэм Уортингтон, Антон Ельчин, Брайс Даллас Ховард, Коммон, Хелена Бонем Картер и многие другие.

В фильме безусловно есть ляпы, есть недостатки, несмотря на все пробелы фильм цепляет, цепляет хорошей актёрской игрой, отличными спецэффектами, битвами людей и машин, отличным музыкальным сопровождением Дэнни Элфмана.

Считаю, что несмотря на отсутствие Арни в этой ленте фильм не потерял ничего, так как в этой части и без него было много интересных событий и персонажей, больше всего мне понравилась история Маркуса Райта- человека ожидающего смертной казни, который всё-таки получил второй шанс и из него сделали машину, но они не учли одного, что Маркус сильнее, чем они думали, помимо Маркуса мне очень понравился Джон Коннор, то как люди шли за ним и не выполняли приказы с которыми Джон не согласен, безусловно стоит выделить Кайла Риза, сюжетные линии между Маркусом и Блэр и Джоном и Кейт.

Малоизвестный мне режиссёр Макджи снял довольно интересный и захватывающий фильм, где уделено время не только самим схваткам с машинами, но и человеческим отношениям, чем отличаются машины от людей.

Кристиан Бэйл, Кристиан блестяще вжился в роль Джона Коннора, интересно было наблюдать за тем с какой ненавистью он относился к Маркусу в начале, и как потом всё поменялось, Кристиан показал что он действительно настоящий лидер, Джон Коннор в его исполнении действительно получился лидером за которым идёт народ, в его действиях нет пафоса или какого-то известного американского патриотизма, смотря на его игру ему хочется верить, я увидел в нём именно именно бесстрашного воина, который довёдет людей до победы. 

Сэм Уортингтон, когда фильм только выходил в прокат я не знал кто такой Сэм Уортингтон и у меня были большие опасения по поводу него, но как только фильм вышел игра Сэма поразила меня, в дальнейшем Сэм стал одним из моих любимых актёр, его герои чаще всегда совершают добрые поступки, не сдаются и идут всегда до конца, роль Маркуса Райта ему удалась, у него не самый простой персонаж, его героя ждала смертная казнь, но он совершил сделку и стал оружием Скайнета в битве с людьми, но сам он об этом не догадывался и сделал всё по своему, концовка с его героем очень тяжелая, трагичная и мрачная, но то, что сделал Маркус достойно как минимум уважения, он получил свой второй шанс и воспользовался им.

Антон Ельчин, его я тоже как-то не представлял в роли Кайла Риза, но игра Антона мне очень понравилась, он сыграл Кайла весьма успешно, его игра меня тоже восхитила.

Хелена Бонем Картер, сыграла эпизодическую роль, но зато какую, была очень убедительна, да и вид женщины у которой рак был отлично показано в фильме, она была очень бледной.

Фильм захватывает как с визуальной точки зрения, так и с точки зрения актёрской игры.