Я ждал возвращения Парка 14 лет и моя мечта сбылась, я сходил на Мир Юрского периода и получил неописуемое наслаждение при просмотре, всё было на высшем уровне: Динозавры, люди, экшен моменты и конечно музыка, трудно было не пустить слезу, когда услышал легендарную музыку, которую сочинил более 20 лет назад Джон Уильямс.

Особенно мне понравилось, что в Мире Юрского Периода очень много видов динозавров, тут есть и травоядные Динозавры, которых в кадре было очень мало, но они были, как и в предыдущих частях шикарны были Рапторы, которых в этой части пытались сделать ручными, большая ошибка, они снова были невероятно умны, агрессивны, быстры и жестоки. Я с большим удовольствием ждал появления Рекса, и я его дождался, особенно он был шикарен в концовке, его знаменитый рык не оставил меня равнодушным, да может он был не настолько крут, как в гениальном первом фильме, но заставил меня улыбаться долгое время. 

В новом фильме люди как всегда пытаются заработать на животных и сделали новый вид Динозавров, но не подумали как обычно бывает о последствиях, в итоге создали безумного монстра, который убивает не ради чтобы насытиться, а ради удовольствия.

Понравились мне и Птеродактили, которые были снова на высоте, нападали стадом и были очень агрессивными.

Очень понравился Морской хищник, если не ошибаюсь- это был Мозазавр, просто в поряде был, в концовке так вообще был неотразим, удивил своим появлением.

Отметить хотел бы 3 д, оно было явно к месту, было немало моментов, которые в 3 д смотрелись просто великолепно.

Если касаться актёрской игры, то и тут есть что отметить, в фильме немало юмора, веселых моментов, все актёры мне очень понравились, но есть и свои любимцы.

Крис Пратт, Звёздный Лорд был шикарен, очень понравился, в фильме он был настоящим профи, очень понравилось как он сдерживал Рапторов, как он мило к ним относился, да и сюжетная линия Оуэна и Клэр мне была по душе.

Брайс Даллас Ховард, её героиня Клэр была мне очень интересна, то как она преодолевала все препятствия, как спорила с Оуэном как она спасла жизнь ему в битве с Птеродактилями- это было весело.

Винсент Д’Онофрио, очень рад был видеть этого актёра в этом фильме, его персонаж совершил очень большую ошибку, когда оказался в этом Парке, его рассказ про Волчонка, которого он нашёл меня тронул, долгое время думал, чем же ему великолепные Рапторы приглянулись, потом оказалось его герой нечем не отличался от других людей из предыдущих частей, которые искали обогащения, мне почему-то сразу вспомнилась фраза Доктора Гранта: » Самые безумные вещи делались из лучших побуждений»

Единственное чего мне не хватило- это больше отсылок к легендарному фильму Стивена Спилберга, хотелось флэшбеков с Доктором Грантом и с остальными, но Динозавры были настолько хороши, что скучать мне не пришлось.

Неизвестный мне режиссёр Колин Треворроу справился со своей задачей, он снял классное кино, которое позволило мне как минимум на два часа почувствовать себя ребенком, оказаться в Парке Юрского Периода, насладиться шикарными динозаврами и полюбоваться хорошим экшеном и красивой картинкой.

Концовка в фильме просто шикарна, собрать столько динозавров в одном месте было невероятно круто, да я знал чем примерно всё закончится, но получил большое наслаждение и удовольствие при просмотре.