Я никогда не был фанатом культовой трилогии Безумного Макса, даже не видел ни одного фильма, о чём сожалею, но кино которое вышло на экраны 14 мая 2015 года покорило уже многих, и безусловно заслуживает, чтобы его смотрели как минимум один раз.

Вне всякого сомнения для меня это самый безумный фильм какой я видел в этом году, кто-то говорил что это кино лучшее, что было снято за 5 лет, безусловно такое мнение имеет место быть, таких блокбастеров я точно ещё не видел, где минимум диалогов и максимум экшена, всё получилось на высшем уровне, постоянные гонки, постоянно битвы, безумие и ещё раз безумие.

В самом начале фильма Макс говорит, что он не знает кто тут безумнее он или все остальные, и знаете я так и не смог понять, кто на самом деле безумнее, эти Лысые парни или всё же Макс, по-моему они стоили друг друга по безумию, Макса часто беспокоили видения о его прошлом, это были очень интересные сцены, но Лысые парни ему в безумии как минимум не уступали, особенно мне понравился Накс.

Хочется особенно отметить музыку в фильме, Джанки Экс-Эл отлично поработал.

Из второстепенных персонажей я бы особенно выделил гитариста, вот кто зажигал, так это он, я получил огромное удовольствие и от музыки и от его игры.

Безумный Макс понравился мне даже не своим постоянным экшеном, а именно безумностью, этот фильм безумен во всём, и это не трэш, это очень качественный, брутальный и бесподобный безумный фильм, который очень сильно выделяется благодаря своей брутальности и своему безумию.

Том Харди, был очень хорош в своём амплуа, но с моей точки зрения и помимо него здесь есть много классных персонажей, которые ему ничем не уступают в плане игры и диалогов, хотя Макс был хорош, особенно в начале.

- Меня зовут Макс. Мой мир это кровь и огонь

Шарлиз Терон, Фуриоса была очень эффектна, в плане эмоциональности наверно была лучшей в фильме, с большим удовольствием наблюдал как её героиня идёт к своей цели, она хотела попасть в Зеленые Земли, и какую боль она испытала, когда все её мечты были разрушены. Очень понравилась её первая битва с Максом, смотрелось эффектно.

- Помнишь меня?

Николас Холт, мой самый любимый герой этого фильма, самый безумный и самый интересный герой лично для меня. Безумный Накс искренне верил Бессмертному Джо, наивно ему доверял. » Смотри он посмотрел на меня». Его фразы мне очень понравились: » Какой день. Чудесный день»," Я жил, я умер, я воскрес». Очень понравилась концовка с Наксом. Николас Холт сыграл потрясающе.

Хью Кияс-Бёрн, в роли главного антагониста Бессмертного Джо был великолепен, хотя признаюсь честно я ждал финальной битвы между ним и Максом, но к сожалению не дождался.

Роузи Хантингтон-Уайтли, сыграла на своём уровне, от этого милого личика врядли ждали чего-то сверхъестественного, очень остался доволен тем, что стало с её героиней.

Безумный Макс- это лучший фильм года, что я видел, лучший по экшену, лучший по эмоциям, лучший по безумию, лучший во всём, я надеюсь, что это кино даст толчок многим режиссёрам как нужно снимать блокбастеры, и как можно за 150 лимонов долларов подарить многим киноманам настоящий праздник.