Картина неизвестного мне режиссёра Казуаки Кирии привлекла моё внимание во многом из-за актёрского состава, Клайв Оуэн является моим любимчиком со времен Города Грехов, а фильмы где играет Морган Фримен редко получаются неудачными.

Фильм мне понравился, да в картине шаблонный сюжет и знакомые сюжетные ходы, но при всём этом картина цепляет, заставляет переживать за героев и ни разу за 115 минут я не заскучал, отличные схватки на мечах, отличные герои и антигерои, получился вполне достойный приключенческий фильм.

Фильм в первую очередь о мужестве и отваге, а также о чести и справедливости, действие фильма происходит в средневековье, но многое что показано в фильме актуально и сейчас, речь идёт в первую очередь о коррупции, алчный и жадный Министр привык, что ему все что-то дарят, а ему всё надо больше и больше, он не знает что такое хватит, когда же ему вместе денег дают Мантию, то он возмущается и с этого начинается большой конфликт.

Хотелось бы отметить музыкальное сопровождение в фильме, музыка подобрана очень правильно, особенно в кульминационный период картины она получилась потрясающей.

В картине немало интересных диалогов о кодексе чести, о справедливости, о свободе, о борьбе, режиссёр сделал фильм немного другим, тут чувствуется азиатский подход к кино, больше жестокости и больше интересных разговоров на тематику чести.

Клайв Оуэн, старина Клайв в отличной форме, давно его не видел на большом экране и он не разочаровал, его Райден очень интересный персонаж, он отлично изобразил своего героя в двух направлениях, первое направление, где он герой, который сражается за своего Милорда и мстит за него, и второе его направление, когда Райден как было тут сказано ранее опустился на самое дно, Клайв отлично показал безразличие своего персонажа, ему безразлично всё кроме выпивки, он теряет интерес ко всему, ну и конечно не стоит забывать концовку, насколько она получилась героической и эффектной, смотрелось просто потрясающе, особенно выделю две битвы, битва с героем Цуёси Ихары и короткое сражение с главным антагонистом фильма которого блистательно сыграл Норвежский актёр Аксель Хенни, да для Клайва это не первая работа в таком амплуа, но видеть как герой спивается и ему безразлично всё было довольно необычно, я не ожидал такого честно признаюсь.

Морган Фримен, хоть его Барток не получил так много игрового времени, как скажем Райден, но запомнился, его герой очень стойкий, мужественный и отважный, он не побоялся выступить против Императора и его коррупционной системы и сказать ему в лицо всё, что он думает о его команде и сделал это шикарно, вне всякого сомнения роль Бартока ему удалась.

Аксель Хенни, вне всякого сомнения потрясающе исполнил роль главного злодея, лицемер, трус и очень жестокий человек этот Гезза Мотт, отлично вжился в роль своего персонажа и сыграл просто бесподобно, чем-то напоминал пускай и отдаленно Локи из Мстителей, такой же хитрый и опасный персонаж.

Отлично передана атмосфера того времени, фильм заслуживает хотя бы один раз чтобы его посмотреть.