Пассажиров я во многом ждал из-за шикарного дуэта Криса Пратта и Дженнифер Лоуренс и остался очень доволен как их игрой, так сюжетом и событиями в фильме.

Этот фильм больше романтическая мелодрама, чем фантастический фильм, хоть то что было из области фантастики мне очень понравилось, конечно это не Гравитация, где были просто шикарные кадры из космоса, но и в Пассажирах есть на что посмотреть, фильм с одной стороны очень веселый, было очень интересно наблюдать за Звездным Лордом, который был один на корабле какое-то время, борода ему очень идет, когда он был с огромной бородой, то его не так уж просто и узнать, но те кадры были очень крутыми, конечно встреча с Авророй была чудесной и продолжение и любовь показано было очень круто.

Помимо шикарного дуэта в фильме есть Лоуренс Фишберн, который не так часто радует своим участием в качественным проектах, его Гас мне очень понравился, хоть много времени он не получил, все-таки приятно было смотреть на его игру.

Есть в фильме и Майкл Шин, которого не сразу можно узнать, в роли андроида Артура был очень хорош, а его фраза Шампанское… Подождет очень порадовала.

В фильме довольно сильное напряжение, на протяжении долгого времени и Крису и Дженнифер удавалось держать все внимание на себе, показать безысходность и местами панику, особенно в эмоциональном плане была хороша Дженнифер, её агрессия в момент того, когда она узнала почему она проснулась раньше срока была просто бесподобной, насколько она импульсивной была в тот момент.

Крис Пратт, было интересно наблюдать как он жил в одиночестве, а потом влюбился в красоту Аврору, их дуэт как я писал был просто бесподобен, они отлично смотрятся друг с другом, в плане эмоций Джен конечно выигрывает, но Крис берет своим обаянием, своей классной игрой, чувства его героя Джима были к Авроре сильными, это чувствовалось. Любовная линия между ними была просто потрясающей, учитывая что они постоянно были на одном месте по сути, но это не мешало им сыграть влюбленных друг в друга людей, хотя думаю все-таки было больше страсти.

Дженнифер Лоуренс, Джен снова сыграла очень сильную женщину, играть крутых женщин ей идет, которая никогда не сдается, которая если любит, то любит всем сердцем, которая если ненавидит, то ненавидит также всем сердцем. Очень впечатлил момент её импульсивности, когда она просто была в бешенстве, очень эмоционально все классно изобразила Джен. Моменты любви между Крисом и Джен очень порадовали. 

Получилась отличная романтическая мелодрама про двух людей, которые из-за обстоятельств вынуждены жить на космическом корабле.
