Про фильм я давно был наслышан, но посмотреть удалось только сегодня, я считаю в первую очередь, что это не фильм про бои, а фильм про большую семейную трагедию, которую к сожалению для меня не показали во всех деталях, думаю если бы семейной драме уделили внимание во всех мелочах, то кино было бы ещё более сильное.

Фильм очень мотивирующий и очень драматичный, несмотря на то, что в кино крови и мяса не было хотя по смыслу это могло быть, кино очень цепляет, мотивирует, настраивает на борьбу, настраивает на прощение близких, которые когда-то сделали больно. Фильм очень стоящий, а актёрская игра выше всяких похвал.

Если касаться боев, то они получились превосходными, сама атмосфера Спарты была неплоха, но по мне было бы круче, если боям уделили больше времени, но итак смотрится все довольно круто.

Иногда я смотрю бои MMA, но не скажу что особый фанат, как мне показалось многие бои смотрелись не хуже, чем в ММА, все было на высшем уровне, у каждого бойца был свой стиль которым он цеплял, но конечно больше всего понравились Томми и Брендан.

Что касается конфликта двух братьев, то я не выбрал сторону кого-то одного, да мне был ближе по духу Томми, но у каждого из них была своя правда, кому-то ближе жена, кому-то что-то другое, у каждого из них были как свои достоинства, так и свои недостатки, и у каждого были свои слабые места, они оба хороши тем, что показывают себя настоящими бойцами несмотря на их агрессивность, обиду и другие отрицательные черты.

Гэвину О’Коннору удалось действительно снять сильную семейную драму и показать отличные бои, ну и сам он участвовал в боях и было интересно за всем этим наблюдать.

Джоэл Эдгертон, я не перестаю удивляться этому актеру, у него столько разных образов за последнее время я видел, не представлял до фильма, что он может эффектно драться, а может, да ещё как может. Сыграв простого учителя физики, он заставил себя уважать, его дом в любой момент могут забрать, у него есть жена и маленькие дети, и он бросает вызов в первую очередь самому себя, и бьется с соперниками, которые во многом его превосходят, его герой очень мотивирует на борьбу с самим собой. Мне очень понравился тренер Брендана по фильму Фрэнк, то как он работал с ним, какая выдержка была у них обоих, они отлично дополняли друг друга.

Том Харди, просто блестящая роль со всех сторон, роль Томми ему очень сильно удалась, его герою сопереживаешь достаточно быстро, несмотря на всю агрессивность персонажа Томми довольно жаль, Том- это настоящая машина, которую очень трудно остановить, когда я смотрел на его бои, то восхищался им, насколько он все-таки хорош был в драках, у него просто железные кулаки, и очень агрессивное поведение, ну его поступок в Ираке трогает если честно, ну и сцена с отцом, когда Пэдди говорил про корабль- это очень сильная сцена со всех сторон, конечно игра Ника Нолти бесподобна, но нельзя не отметить в том эпизоде и Тома- это наверно один из немногих эпизодов, когда Томми не злился на отца.

Ник Нолти, если сказать что старина Ник сыграл превосходно- это значит не сказать ровным счетом ничего, просто гениальная игра. У него не самый простой персонаж, отец алкоголик, которого ненавидят оба его сына, и Нику удалось вложить абсолютно все в этого персонажа, его речь про Корабль была очень сильной и невозможно смотреть без слез на его боль, на его багровое лицо, на его сожаление и на остальные его эмоции, столько боли в одном эпизоде- это было невероятно сильно.

Могу сказать, что такие фильмы всегда будут нужны, а именно очень мотивационные, которые учат прощать и бросать вызов самому себе.