Черная Месса — это отличная криминальная драма снятая Скоттом Купером про очень жестокого гангстера Уайти Балджера, которая цепляет захватывающей историей, прекрасным актёрским составом, отличными диалогами, шикарным музыкальным сопровождением(особенно в концовке), жестокостью и много чем ещё.

Конечно вне всякого сомнения Джонни Депп снова показал насколько он классно может вживаться в образ и отлично играть. Сыграв наверно одного из самых жестоких гангстеров, он редко напоминал себя прежнего, абсолютно другое амплуа, и абсолютно другая игра, за его жестокостью и его игрой наблюдаешь с особым интересом. Но и помимо него есть интересные люди, взять к примеру отличную игру Джоэла Эдгертона, Бенедикта Камбербэтча и многих других.

Стоит особенно отметить просто шикарное музыкальное сопровождение Джанки Экс-Эла, особенно в концовке этой ленты музыка очень сильно цепляет за душу.

Вне всякого сомнения было интересно наблюдать за Уайти Балджером и тем что с ним происходило, все убийства были показаны достаточно в жестоком стиле, и мне понравилось, что главный гангстер показан именно таким. Для которого нет авторитетов, он сам авторитет, он никого не щадит, не смотрит за былые заслуги, в нем нет сострадания, да есть любовь к его сыну, но на первом месте для него был бизнес, хотя моменты с его сыном хоть их и было немного, но они очень полюбились мне, особенно тот разговор за столом про драку.

Уайти Балджер цепляет своим характером и тем, что не сдается и идет до самого конца, он потерял многое в своей жизни, но все равно продолжал заниматься тем, чем занимался, он был очень крутым гангстером, не паниковал, был очень жестоким и очень хладнокровным, его реально боялись очень многие, ведь непонятно где он шутит, а где нет, Джонни просто блистательно изобразил вот эту грань, грань между шуткой и войной.

Хотелось бы сказать и несколько слов о других персонажах. Меня также очень увлекала игра Джоэла Эдгертона, несмотря на то что он работает в ФБР, для него верность и преданность на первом месте, мне очень понравился альянс и его роль в этом, то каким он был верным и преданным. Джон Коннолли очень интересный персонаж, для которого на первом месте верность и он пойдет на все лишь бы показать свою верность, его поступок который я увидел в развязке меня восхитил, его верность невозможно было нечем сломать.

Было приятно увидеть снова старину Кевина Бэйкона, столько лет его не видел, в роли Чарльза был очень хорош.

Понравился мне и персонаж Кевин Уикс, который в реальной жизни все отрицал, хотя в фильме он был довольно крут, особенно в самом начале, был шикарен в разборках, потом больше отошел на второй план.

Бенедикт Камбербэтч, в роли брата Балджера был очень хорош, его игра мне тоже была очень интересна.

Вернусь все-таки к Джонни и его игре, у него потрясающий грим в этом фильме, который ему идет как мне кажется, он подчеркивает его крутизну. На протяжении всего фильма не было у него особой любви к противоположному полу, по мне это круто, не всем же гангстерам дано полюбить. Джонни удалось отлично изобразить образ очень жесткого человека, который ненавидел предателей, любил свое дело, любил своего сына, и был очень хладнокровным, хоть его называли безумцем, но для безумца он был слишком хладнокровен.

В итоге я получил сильную криминальную драму с бесподобной актёрской игрой, жестокими убийствами, отличной концовкой, да в фильме есть что мы видели не один раз, но при этом от фильма сложно оторваться хотя бы из-за бесподобного Джонни Деппа, который снова доказывает что он замечательный актёр, а ещё есть и другие замечательные актёры, которые привлекают к себе внимание своей игрой.
