Для меня Другой Мир был ожидаемым фильмом, так как я успел соскучиться по Селин и по противостоянию между Вампирами и Ликанами, по мрачной атмосфере и по всей этой истории.

Надо сказать фильм превзошел мои ожидания, я получил, что хотел от фильма, плюс были повороты сюжета, которые мягко говоря я не ожидал, но и финальный монолог был для меня очень хорош.

Очень понравилось начало, где помимо завязки фильма я увидел саму историю Селины с чего всё начиналось, порадовал и новый лидер Ликанов Мариус он был очень хорош, нельзя не отметить бесподобную Семиру, с одной стороны её быстро начинаешь ненавидеть, с другой стороны есть в ней много притягательного, и дело далеко не во внешности.

Другой Мир снова показан в очень мрачной атмосфере, снова бесподобные битвы между Ликанами и Вампирами, может быть не такие масштабные как можно было сделать, но всё равно очень эффектно. Первоначально я думал, что картина будет мне интересна только из-за Селин, но есть очень интересные персонажи кроме неё, хотя Кэйт в свои 43 года просто шикарна, двигается по прежнему хорошо, да и её костюм продолжает радовать, отметить хотел и Дэвида который узнает много нового о своей семье.

- Моё время вышло

Нет Кейт твоё время не вышло, как и не вышло время и Селин, красоточка Кэйт Бекинсэйл по прежнему очень хороша как внешне, так и своей борьбой, поначалу она становится изгоем, но все меняется из обстоятельств, и много интересных сюжетных поворотов происходит вокруг Селин, её битва с Мариусом была очень хороша, Кэйт по-прежнему удается отлично изобразить все свои эмоции и чувства, Селин по-прежнему продолжает свою внутреннюю войну бросает вызов самому опасному Ликану Мариусу. Очень жаль что с Майклом получилось так как получилось, Дэвид конечно хорош и в дуэте они смотрелись неплохо, но эпизодов с Майклом и Селин определенно не хватает.

- Война закончилась для меня
- Но не ты для неё

Тео Джеймс, очень понравился в роли Дэвида, в его жизни происходят серьезные перемены, поначалу казалось что этот вампир не будет одним из главных персонажей, но у сценаристов были другие планы на это, история Дэвида и его семьи мне была интересна, также как и его борьба за свою расу, его взаимоотношения с Селин как мне показалось до конца не раскрыты. Надеюсь что в продолжении мы увидим больше совместных сцен, тут они в войне смотрелись хорошо.

Лара Пулвер, очень понравилась в роли Семиры, чем-то напомнила временами Еву Грин, такая же привлекательная и эгоистичная, которая думает только о своей власти и не щадит никого, её рассуждения на тему власти мне пришлись по вкусу, она очень любит себя и власть, просто покорила своей игрой.

Тобайас Мензис, в роли вождя Ликанов был очень убедителен, и очень крут, благодаря нему Ликаны очень сильно поднялись и близки к тому, чтобы уничтожить Вампиров, мне не хватило длинной битвы между ним и Семирой, думаю смотрелось бы круто.

Брэдли Джеймс, Варга тоже оставил приятное впечатление, поначалу он кажется обычным рабом Семиры, но потом все меняется и он показывает себя бойцом и настоящим воином своей расы.

Отличное продолжение замечательной франшизы. Очень хочется чтобы Другой Мир продолжался, да было много снято на тему войны между Ликанами и Вампирами, но лично меня затягивает как и раньше, как сама Селин, так и противостояние между Вампирами и Ликанами.