Очень грустно осознавать, что не увижу больше Хью Джекмана в роли Росомахи, 17 лет он играл этого замечательного персонажа, хоть Хью играл немало ролей- это его роль самая любимая и самая родная, слезы наворачиваются, данный фильм получился просто потрясающим, жестким, кровавым даже я бы сказал, очень зрелищный и очень крутым.

Фильм не дает скучать ни секунды, уже в самом начале фильма нас ждет очень крутая битва Логана против своих обидчиков, которая очень понравилась и так на протяжении всего фильма, очень много экшна, много крови и много зрелища.

Рейтинг R фильму явно идет, он прибавил большей зрелищности и эффектности, смотреть на все эти кровавые битвы было одно удовольствие.

Не подкачало и музыкальное сопровождение. Музыка Марко Белтрами была в тему и радовала слух.

Было любопытно наблюдать за Логаном, который с одной стороны не такой как раньше, он устал от всего, у него немного тяги к жизни, его фирменные шуточки, которые он делал раньше часто, сейчас же появляются редко, его злоба и ярость тоже не так часто появляется у него, и при этом он по-прежнему тот Росомаха которого любят миллионы. Не менее интересно было видеть беспомощного Профессора Ксавье, у которого бывают приступы, особенно мне понравилось его первое появление в этом фильме его было не узнать.

Заслуживает особого внимание и молодые мутанты, и история про них, как к ним относились и как использовали их. Особенно мне понравилась Лора, которая была нереально крута в битвах, её злобный взгляд определенно радовал на протяжении всего фильма, ну и сцены с употреблением ей пищи очень веселили, ненасытный ребенок.

Хью Джекман, сыграл просто здорово, в этом фильме Росомаха устал от всего и Хью вложил всю свою силу и всю свою энергию, чтобы показать как трудно Логану, каким слабым он стал, но несмотря на все это он-прежнему очень круто бьется, напоминает себя прежнего, и немного юморит, особенно смешно выглядел момент, когда у Логана не заводилась машина и как он её бил, очень смешно было. Его отношение к Лоре было очень разным, Логан всегда был очень самовлюбленным и эгоистичным, любил больше себя, чем остальных, но при этом приходил на помощь тоже всегда, было интересно наблюдать на все эти события связанные с маленькой девочкой мутантом и конечно же финал он бесподобен и очень драматичен.

Патрик Стюарт, сыграл просто здорово, он очень беспомощен в этом фильме и при этом смотреть на его игру одно удовольствие, своими речами он был очень хорош.

Дафни Кин, очень порадовала в роли Лоры, поначалу я думал, что она весь фильм будет молчать, но это было не так, очень интересно сыграла девочку мутанта, которая очень безжалостна и агрессивна, но при этом у неё есть чувства, для своего возраста она очень здраво рассуждает. Интересно было за ней наблюдать.

Хочется несколько слов сказать про финал фильма, честно думал что все будет по-другому, так получилось очень драматично и при этом красиво. Я буду скучать по Логану в исполнении Хью Джекмана, как и все кто на протяжении этих 17 лет за ним наблюдал, наслаждался его игрой, смеялся над его шутками, восхищался его мужественностью. За 17 лет очень много прошло в жизни каждого человека, а Логан всегда был очень крутым и останется таким же.

Хью Джекману хочется пожелать только всего самого лучшего, много ролей, которые бы радовали нас, благополучия и конечно же больших побед в жизни.