
Мэл Гибсон величайший режиссер современного времени как минимум для меня, все его фильмы снятые им, что я видел это настоящий подарок для души, у них особенный почерк, где есть много места для жестокости, для подвигов и конечно немало драмы. После Страстей Христовых и Апокалипсиса Мэл снимает не менее шикарную картину » По соображению совести».

10 лет не было фильмов от Мэла Гибсона и это не помешало снять ему очередной свой шедевр. Как все-таки удачно что именно Эндрю Гарфилд сыграл в этом фильме главную роль, поначалу честно не верил, что Эндрю сможет, но он показал что он действительно может играть сильные роли, сильных персонажей, в этом фильме у него было очень много мужества и геройства, и сыграл он выше всяких похвал, по мне это лучшая его роль, сыграет ли он также круто ещё как в этом фильме покажет время.

Дезмонд Досс очень интересный персонаж, можно по-разному относиться к его взглядам, к его вере, но уважать его можно как минимум зато, что он не сломался и шел всегда до конца, много терпел и отстаивал свои убеждения везде и всегда, у него многому можно поучиться современного поколению.

Я был разделил фильм на две части на до боевых действий и сами боевые действия, и мне трудно выбрать какая же половина была лучше, по мне они обе шикарны. В первой половине мы знакомимся с Дезмондом, смотрим на то во что он верит, смотрим на непростые взаимоотношения с отцом, на его любовь, на чувства которые он испытывает к Дороти, смотрим на то как он стремится доказать, что достоин принести пользу своей стране по-своему. Было интересно посмотреть на негатив к его персоне, и это его не сломало, он продолжать верить и идти к своей цели.

Что касается второй половины фильма, то война показана с одной стороны очень жестокой, какой она и должна быть, куча кусков мяса разлетается на части, крови очень много. Японцы очень жёсткие и агрессивные, очень много спецэффектов и взрывов. Мэлу удалось показать ужас войны, мне как обыкновенному зрителю было очень интересно за всем наблюдать, все происходит очень быстро, очень стремительно, один неверный шаг и ты труп. Очень реалистично.

В картине есть несколько знаковых имен, конечно это в первую очередь Сэм Уортингтон, Винс Вон, Хьюго Уивинг и некоторые другие знакомые актеры.

Эндрю Гарфилд, был поражен его игрой, показал немало геройства, мужества. На его игру было приятно смотреть, очень сильная роль, которая потребовала немало усилий, Эндрю большой молодец, что изобразил много эмоций, был вдохновлен его игрой.

Хьюго Уивинг, сыграл тоже не менее сильно, его персонаж переживает сильную душевную боль, частенько пьет из пережитого в прошлом, было очень интересно наблюдать за некоторыми его действиями, где он на эмоциях и под действием алкоголя творил разные вещи.

После этого фильма очень хочется увидеть от Мэла больше фильмов снятых именно им, все мы ждали очень долго и дождались действительного качественного продукта, в очередной раз он снял фильм где присутствует религиозная тематика и такие фильмы определенно ему идут. Просто Браво. Шедевр.