
По мне так этот фильм слишком недооценили, по мне он заслуживает большего чем 6,5, фильм интересный, драматичный, захватывающий и очень крутой.

Бену идут гангстерские фильмы, идут как в плане режиссуры, так в плане его актёрской игры. Не стал бы сравнивать этот фильм и Город Воров, оба они получились отличными.

Мне очень понравилась режиссура Бена Аффлека, наверно понравилась ещё больше, чем его игра в этом фильме. Понравилась атмосфера того времени, на каких машинах в то время ездили, какие были гангстерские войны, как делили власть, какая была ситуация в США в то время. Не покидало меня ощущение, что играю в Мафия 2, местами было очень даже похоже.

Помимо Бена Аффлека в фильме есть немало интересных людей в этом проекте- это конечно же Зои Салдана, сногсшибательная Сиенна Миллер, насколько она была хороша, именно не своей внешностью, а своей игрой, как притягивала к себе, её роль отдельная песня как говорится. Это конечно же Крис Купер, его роль очень эмоциональная и трагичная, как он все исполнил, просто бесподобен был. Были и другие интересные люди в этом проекте.

Особенно хочется отметить экшн в фильме, он просто нереально крутой, очень много перестрелок в фильме, просто настоящее наслаждение испытал при огромном количестве стрельбы в этом фильме. Бен снял весьма жестокую ленты, намного жестче чем в Городе Воров, где есть и юмор, и драма, и любовь, да много чего есть.

- Запугиваешь меня людьми у которых власти больше, чем у тебя? Тогда нахрена мне ты.

Бен Аффлек, очень порадовал в роли романтичного гангстера, который прошел через многое, мне понравился вообще весь конфликт Джо Коглина и Альберта Уайта как он начался и чем закончился. Понравился роман с Эммой, и потом большая любовь с Грациэллой, как их тянуло друг к другу, как они были счастливы. Бен сыграл просто здорово.

Зои Салдана, сыграла не менее здорово, хотя местами очень напоминала Нейтири, его улыбка и смех напомнил мне Нейтири. Никогда бы не подумал что она с Беном так шикарно будет смотреться вместе.

Крис Купер, очень сильная и очень эмоциональная роль у него получилась. По началу Ирвинг Фиггис казался очень спокойным человеком. Но как только его слабую точку нащупали как говорится он сильно изменился, от него прежнего не осталось и следа. Эти моменты очень сильно впечатлили, он просто слетел с катушек. 

Сиенна Миллер, я потом только понял, что это она, вообще не узнал её, значит будет ещё богаче. В роли Эммы просто очень сексапильна, притягательна и очень хороша. Леди с огоньком я бы так её назвал. Непростая штучка, с первых минут появления её в кадре она притягивает к себе, очаровывает своей игрой. И когда становится понятно, какой был настоящий её план, а где игра, то несколько не обидно становится, отличная роль.

Могу сказать, что получил большое удовольствие от этого фильма, как любителю гангстерских фильмов было интересно наблюдать за всеми событиями в ленте.