У испанских режиссеров фильмы получаются такие же, как у Ван Гога звёздные ночи. И ещё испанские режиссеры предпочитают снимать людей, их лица, глаза, жесты, мысли, танцы полные страстей, а не соборы.

Человеческая душа, пусть даже душа несчастного нищего или сумасшедшего, на взгляд испанских режиссеров, гораздо интереснее. Испанские режиссеры фильмы вообще не снимают, а колдуют. Они чувствуют, что человек испытывает потребность в немалом — в бесконечности и чуде. Поэтому испанские фильмы предстают перед нами чем-то вроде узнаваемого сновидения или мечты. 

Хулио Медем тоже испанский режиссер. Поэтому такой импрессионизм в его фильме «Беспокойная Анна». Рассказывать о чём фильм такое же бессмысленное занятие, как описывать картины Ван Гога. Их надо смотреть, впитывать. Вслушиваться, и ловит моменты. А в фильме Медема того, что нужно именно уловить предостаточно. И ещё она — Мануэла Велес. За нею тоже нужно весь фильм следить. Потому что без этой актрисы фильма бы так и такого не было бы. Мнение.