Когда небо чернеет, когда приходит ночь, отчего мне так грустно, так печально? Наверное, потому что понимаю, что все мы родом из детства. Например, детство Хаяо Миядзаки пришлось на послевоенные годы, отец был директором фабрики по изготовлению деталей к самолётам, а мама часто болела и часто лежала в больницах. Все эти самолеты и котобусы — не фантазия ниоткуда. Это светлячки, которые не умерли. Но всё равно грустно. 

А когда фразы из фильма остаются в сознании гало-эффектом цитат и там же мурлычется саундтрек, какие ещё нужны рецензии? А там, в детстве мы жили в Городе Сокровищ, и он принадлежал нам. Воображению. То есть все, что существовало вокруг нас, придумывали мы сами. Давали имена. А потом детство заканчивается, и приходят совсем чужие строители и вокруг нас вырастает город из душных бетонных коробок. Совсем другой город, в котором холодно. Холодно. В городах холодно с тех пор как Хаммурапи построил Вавилон. Говорят, после зимы приходит весна. Только не для всех. Об этом умалчивают. 

Вообще я привык к совсем другой анимэшной графике. Более того, именно такая мне вообще не нравится. Но при этом фильм безусловный шедевр полнометражной анимации. Несомненно, настоящие знатоки анимэ могут, наверное, много к чему, с точки зрения их стандартов, в фильме придраться. Но мне показалось, и главное почувствовалось в «Тикконкрит» что-то именно нестандартное. Создателям фильма удалось как-то (может даже бессознательно, как это часто бывает в подобных случаях) соединить всё — графику, идею, музыку, сюжет, слова и поступки героев, в какое-то… заклинание. Заговор. Часто и не разобрать, и до конца не понять, что тебе пытались нашептать, открыть, поведать. Но не вслушиваться невозможно, нет сил. И это не бессмысленно. Так напрягая свой душевный слух, ты, конечно, не поймешь всего, не разгадаешь всех тайн, но возможно лучше услышишь кого-то кто рядом. Или свою собственную душу.

Это и есть великая цель магии искусства, одним из ярких образцов которой является «Тикконкрит»