Фильм по ссылкам отнесён к жанру комедия, но это не совсем правильно. Вернее совсем неправильно. Разве что в том смысле, что фильм добрый и положительный. И главное жизнеутверждающий. Потому что вообще то жизнь у главной героини… Мне все-таки кажется, что Эми Адамс здесь играет сильнее, притягивает больше внимания, чем Эмили Блант. Эми Адамс вообще очаровательна и при этом ещё красиво умеет играть убеждения, принципы, целеустремленность, силу за внешней, кажущейся слабостью, ожидание счастья и любви, нефизическую боль. Вот как-то так. А это ведь описание характера её героини Роуз. Но конечно, скорее всего, моё мнение предвзятое и правильнее говорить обо всех героях картины — главные. 

Все актерские работы здесь достойные (ещё как бонус приятно было после недавно просмотренного сериала «24 часа» увидеть здесь Мэри Линн Райскаб — актрису игравшую в сериале Хлою О`Брайан). Так вот жизнь у главных героев такая… не совсем тяжелая конечно и грязная. Бывает, конечно, и потяжелее. Они как раз на останки таких жизней и приезжают убираться. Но бывает и такая… постоянно не легкая, безнадежная как бег в колесе. И какое-то время просмотра фильма ждешь-боишься, что к кому-то из героев тоже домой может приехать по вызову бригада уборщиков. Но это кино американское, так что все-таки с предсказуемым финалом. И не буду заявлять, что это неправильно. Да, другой финал, вероятно, сделал бы фильм более высокохудожественным, с претензиями на награды кинофестивалей. Но в тоже время и актёры как-то так хорошо, убедительно сделали свою работу, что желается счастья их героям. И вообще всем на свете.