Я смотрел и улыбался часто, и часто смеялся. И не разочаровался после ПитерFM. И так это приятно — не разочаровываться! И так это приятно — так не разочаровываться. И даже Алла Борисовна звучит как-то по-другому и не раздражающе. Вообще весь подбор музыки/песен (как и в Питере) очень понравился. Хотя. Вот у нас в городе, к сожалению, нет таких чистых улиц. И собаки часто не только лают, но и кусают. Клац. И ещё смеяться/улыбаться над кем-то в глупом положении можно и даже непроизвольно так получается. Но когда смеются над тобой, то как-то не очень приятно. И вот когда они танцевали и сбили столик, то им было весело, а вот девушке сидевшей за столиком, наверное, не совсем. И хорошо, что девушка та сидела за столиком без парня. А то бы этот весёлый англичанин мог бы лишиться чего-нибудь такого, что стал бы ещё более лучшим танцором. И вопрос о том нужно ли надевать носки разного цвета, если не собираешься ни перед кем разуваться — остаётся открытым. В общем, так трудно относиться к жизни проще и быть для неё открытым.