Иногда сейчас может создаться впечатление, что есть только огромное англоязычное кино, немного испанского, капелька французского, терра инкогнита азиатского и всё, больше ничего и нигде не снимается, и не показывается. Есть ещё правда болливудские фильмы и имя им легион, но кто их когда видел кроме самих индусов и рождённых в СССР. И конечно встречаются то один датский режиссер, то германский, то югославский, но все рано или поздно становятся ренегатами и снимают на английском. Так кажется. И дело даже не в злобных пожирателях невинных младенцев прокатчиках, а мы сами, покупая диски, скачивая, выбираем по большей части фильмы от новой линии, братков Уорнер, Диснея и других главных производителей движущихся картинок. При этом конечно в списках создателей фильмов вавилонское столпотворение имен. 

Но на самом то деле везде, в каждой стране, у каждого народа на данный момент наиважнейшим из искусств является кино. И всюду его делают. И кое-где даже очень неплохо получается. Ведь у всех народов, на всех языках ещё множество есть историй, которые можно было бы рассказать. Про багровые реки и братства волков, про разговоры о море на небесах и много-много другого. 

Вот только история, художественная история должна быть о чем-то. Не в смысле того, что кто-то сходил туда и обратно (ну конечно с приключениями ибо всем известно, что стоит только ступить за порог, как они (разумеется приключения а не пороги) посыплются на тебя со всех сторон), а в таком, что это история о любви-ненависти, о больших маленьких людях, о смысле жизни или на худой конец смерти. Ну, в общем, история сиречь сказка должна быть с намёком-уроком, с глубинными смыслами и пунктирами, с архетипами и аллегориями. Тогда будет резонанс, то есть, проще говоря, зрителю-слушателю этому коллективному бессознательному будет интересно историю слушать-смотреть. Есть ещё правда пресловутая харизма рассказчиков. Тоже немаловажная для успеха сказки вещь. А в кино есть ещё «красиво снято». Но на этом далеко не выедешь, и если сказка так себе даже ландшафты Новой Зеландии не помогут.

Тусклый пример когда ничего не помогло это фильм «Крабат». Кино конечно национальное, но история рассказана так, что хоть Германия, хоть XVII-го столетия, хоть XV-го, да хоть континент ХХХХ — для зрителя никакой разницы не увидеть. Легенды старой мельницы конечно очень архетипичны, как и гуси-лебеди с братьями-воронами вкупе с черной магией, но здесь надо или больше пугать, или больше педалировать конфликт язычества с христианством. Но ни впечатляющих колдовских спецэффектов, ни намёка на философский смысл, на очередное непримиримое противостояние добра и зла в фильме не увидеть. Потому что эти борются в основном за души, а души в фильме сыграны как-то отрывочно и не очень убедительно. Хотя и с натужными попытками сделать учеников разными. Даже мрачная красота природы, как и её круговорот должный, по-видимому, многое значить, выглядят пресно. И если судить по развязке, а ждать её очень скучно и долго, дело как всегда в великой силе любви, которая побеждает всё. Вот только пока зевая смотришь фильм нужно не пропустить, как наш герой Крабат узнаёт о существовании любви и как его непонятно-как-возлюбленная (неужели первая встреченная женщина одного возраста до которой Крабату посчастливилось дотронуться) отвечает взаимностью. Всё это происходит очень быстро, развивается, похоже, в основном за кадром и в душах-потёмках молчаливых героев, и заканчивается уже под занавес классическим сказочным торжеством колдовской силы любви. И возможно Крабат сотоварищи научились чему-то у колдуна на мельнице, но зритель в данном случае, к сожалению после просмотра может вынести весьма неутешительные урок, что старый Голливуд лучше новых двух. Хотя может кому-то и будет интересна история о большой, но чистой любви… только не с кузнецом, а с мельником.