Очень люблю этот фильм, много раз его пересматривал и буду пересматривать, картина 1993 года, но даже сейчас смотрится на одном дыхании. Для меня в этой ленте идеально всё, сюжет, актёрский состав, юмор и концовка.

Хотел бы особенно отметить великолепную режиссуру Джона Ву, которая была на высоте, причём для Джона этот фильм стал первым снятым в Голливуде и он справился со своей работой на все 100, если не на 200 процентов.

Великолепное музыкальное сопровождение создал композитор Грэм Ревелл.

Несмотря на то что это боевик картина весьма жестока, такой сюжет подошёл бы и триллеру как мне кажется.

Эмиль Фушон вместе со своим другом устраивает игры на выживание, он любит убивать людей, и делает это за деньги, но охотится он предпочитает не на обычных людей, а на тех кто хорошо владеет оружием и умеет защищаться, как мне показалось господин Фушон делал это всё со своей командой не ради денег, а ради удовольствия тоже, его слова говорят о многом: » Это как наркотик лишить человека жизни».

Жан-Клод Ван Дамм, очень хорош в своём амплуа и дело даже не в его драках, которые они хороши, все его вертушки превосходны, дело в его герое, который даже спустя столько лет не забывается, он не любит врачей, он не бросает в беде, поначалу его интересовали только деньги, чтобы снова оказаться на работе, но потом Ченс изменился, люблю в этом фильме особенно моменты, когда Ченс защитил Наташу от гопников, его перестрелки с командой Фушона, сцена со змеёй тоже очень мне нравится, но и конечно финальная перестрелка с Фушоном.

Янси Батлер, честно говоря я не помню много фильмом с Ван Даммом где актрисы вообще запоминаются, а вот Янси очень интересна даже, её невинное личико поначалу очень радовало глаз, чем дальше я наблюдал за Наташей, тем она мне становилась всё интереснее и интереснее, за её актёрской игрой очень приятно было наблюдать, для боевика она сыграла очень хорошо.

Лэнс Хенриксен, честно я немного видел ролей старины Лэнса, где он играл отрицательных персонажей, очень идёт ему отрицательные герои, Эмиль Фушон делал всё за что его было ненавидеть, Лэнс отлично сыграл, и передал все эмоции своего персонажа, понравился момент, когда он играл на пианино какое лицо в тот момент было у Лэнса, с каким удовольствием он убивал людей и наслаждался смертью своих поверженных врагов- это свидетельствует о том, что он не просто здорово сыграл, а именно жил этим героем за время создания этого увлекательного фильма.

Арнольд Вослу, этот актёр всегда у меня ассоциировался со злодеями, вот и в этой ленте у него роль жестокого человека, который любит не просто убивать, но и издеваться над своими жертвами, для меня Арнольд всегда будет в первую очередь ассоциироваться с фильмом Мумия, что касается данной картины, то очень он понравился в этом амплуа, когда они встретились с Ван Даммом лицом к лицу это было очень увлекательно и зрелищно.

Фильм снятый за 15 миллионов долларов оставил для меня такое же приятное впечатление даже спустя 22 года.