
После просмотра Дороги Ярости захотелось посмотреть всю трилогию Безумного Макса и я остался доволен фильмом, который вышел в далеком 1979-м году. Хотел бы отметить, что даже спустя столько лет фильм смотрится на одном дыхании, в картине очень сильное напряжение, для 1979 года это был вне всякого сомнения прорыв, даже сейчас фильм выделяется на фоне многих новых фильмов.

Картина Джорджа Миллера чем-то мне напомнила Робокопа Пола Верховена, здесь тоже хаос, тоже полицейских по сути никто не уважает, беспредел и войны являются обычным делом, правда здесь все войны происходят на дороге.

Мне очень понравились байкеры, они не менее брутальные, чем в новом фильме, жестокие, агрессивные и очень опасные, особенно меня впечатлило их первое появление на дороге, когда они расправились с девушкой и парнем, это было чётко и агрессивно.

Из байкеров я бы выделил не только Пальцереза, хотя он главный и выделяется на фоне других, но также хотел бы отметить Малыша Джонни, который запоминается и другие тоже были на высоте

Понравилось мне и музыкальное сопровождение, музыка Брайана Мэя была разной, и мелодичная и очень мрачная.

Из полицейских помимо самого Безумного Макса мне понравились Гусь и Фифи, очень интересные персонажи, жаль, что Фифи дали так мало игрового времени.

Обычно я не обращаю на звук в фильме, но в фильме 1979 года он очень хорош, звук мотора, машины постоянно ревут всё это мне очень понравилось, да и сами машины мне очень понравились, особенно машина жёлтого цвета.

Мэл Гибсон, очень было интересно посмотреть на молодого Мэла, Макс в его исполнении просто бесподобен, его герой на протяжении фильма абсолютно разный, если первую половину фильма он был веселым и жизнерадостным, но когда он потерял Гуся и свою семью он поменялся до неузнаваемости, Мэл отлично изобразил Макса, особенно был хорош в концовке.

Джоэнн Сэмюэл, Джесси очень хороша в фильме, в роли супруги Макса была очень хороша, всегда поддерживала Макса и была рядом когда это было нужно, благодаря ней Макс долгое время не слетал с катушек, ну думаю самый эффектный эпизод с ней- это когда он врезала между ног Пальцерезу.

Хью Кияс-Бёрн, очень хорош был на протяжении всего фильме, бесподобен был как в Дороги Ярости, так и тут, отрицательные роли ему идут, мимика просто потрясающая, особенно когда он сказал: » Я ненавижу ружья», как и в Дороги Ярости тут его все слушаются и никто ему не смеет перечить, пользуется большим уважением.

Стив Бисли, очень понравился в роли Гуся, был с одной стороны очень веселым, любил ездить и петь песни, с другой стороны агрессии в нём было не мало, стоял за закон и порядок, самый любимый момент с ним, когда с Малыша Джонни снимают все обвинения и реакция Гуся на это.

Тим Барнс, Малыш Джонни получился интересным, чем-то напоминал Накса из Дороги Ярости, тоже был сумасшедшим, частенько был под кайфом, да и концовка с его персонажем мне очень понравилась.

Ещё пару слов о концовке, очень хорошо что первая часть Безумного Макса закончилась именно так, это было чётко, превосходно и в духе Голливуда.