
Для начала я бы хотел выразить благодарность всем кто трудился над фильмом, спасибо им, что он вообще состоялся, из-за трагической смерти Пола Уокера картина запросто могла и не состояться, сценаристы, режиссёр, актёрский состав и вся группа проделали большую работу и сняли отличный фильм.

Как и предыдущие части Форсаж получился улётным, динамичным, напряженным и эффектным, на мой взгляд актёрский состав стал ещё круче, потрясающий Джейсон Стэйтем, который отлично вжился в роль злодея, непривычно было его видеть в новом амплуа, Джейсон был очень хорош, приятно было увидеть пускай и в одном эпизоде Лукаса Блэка. Старина Курт Рассел тоже сделал фильм ещё лучше, его Мистер Никто очень запомнился, был очень крут. Тони Джа отлично махал ногами и был явно к месту, его Голливудский дебют удался. Джимон Хонсу тоже оставил приятное впечатление. Ронда Роуси опять была очень хороша, её бой против Мишель Родригес очень понравился. 

Драки, перестрелки, погони, взрывы и юмор всё было на высшем уровне, я получил огромное удовольствие от просмотра.

Но самым лучшим в фильме я считаю не драки, хотя они были очень разнообразными, не взрывы, не юмор, хотя он был очень классным, лучшим я считаю- это концовка. Такой тёплой, милой, доброй концовки я давно не видел, прощание с Полом Уокером удалось, такую светлую концовку честно говоря я не ожидал увидеть, я ожидал, что будет прощание с героем, но получилось намного лучше, чем можно было бы представить перед походом в кинотеатр, она получилась такой живой, такой настоящей и искренней, это было потрясающе, улыбка Пола и его диалог с Вином это было очень классно сделано.

В этой части Форсажа как и в предыдущих было отличное музыкальное сопровождение, отлично постарался Брайан Тайлер.

Вин Дизель, в роли Доминика был шикарен как в принципе и всегда, больше всего мне понравились его битвы с Шоу и конечно сюжетная линия с Летти, очень романтично смотрелось, и Вин и Мишель отлично сыграли влюблённых друг в друга людей. 

Пол Уокер, он навсегда в наших сердцах, его Брайан был так же хорош как и всегда, буду скучать по нему.

Дуэйн Джонсон, был немного удивлён, что старина Рок получил так мало игрового времени, так как большую часть времени он находился на больничной койке, но ближе к концу фильма был очень хорош, особенно когда сказал, что он и есть Кавалерия, было очень весело, самая первая драка с Джейсоном Стэйтемом была улётной.

Джейсон Стэйтем, был очень крут и шикарен, он был непробиваемым на протяжении всего фильма, роль Шоу ему удалась, немало проблем он создавал семье Доминика и ему самому, честно говоря я думал Джейсон не будет так крут, каким он оказался, агрессивный, жестокий и очень опасный герой получился, в диком восторге как от самого Джейсона, так и от его героя.

Мишель Родригес, очень понравилась, но в первую очередь не своими драками и гонками, а в первую очередь очень романтичными моментами с Вином Дизелем, Мишель очень классно изобразила все чувства своей героини, больше всего мне понравилась сцена, когда она говорила, что умрёшь ты, то умру я, дерёшься ты, дерусь я.

Джордана Брюстер, много времени она не получила, было приятно смотреть на неё вместе с Полом, их разговоры по телефону тоже мне очень понравились.

Тайриз Гибсон, как и раньше был самым весёлым чуваком, его позитив очень поднимал мне настроение, особенно нравилось, когда над ним шутили, когда его назвали клоуном, когда он отвлекал внимание на вечеринке, было с ним немало интересных и смешных моментов.

Лудакрис, вместе с Тайризом был очень хорош в плане юмора, оставил очень приятное впечатление, мне понравилось как он шутил над Романом.

Курт Рассел, очень было приятно видеть старину Курта в роли Мистера Никто, его герой очень крутой парень, такой же крутой как сам Курт, он отлично выглядит несмотря на свои 64 года, смотрелся весьма убедительно.

Тони Джа, Голливудский дебют ему удался как я писал ранее, он был как и ранее очень быстр, ловок, интересен, да его герой был немногословен, но его фраза: » Опоздал» запомнилась.

Джимон Хонсу, как и Джейсон был очень хорош в роли злодея.

Я надеюсь, что это была последняя часть Форсажа, без Пола это будет совершенно другой фильм, было бы правильно по-моему мнению завершить эту франшизу такой красивой концовкой, которая показана в 7-й части.