
Первая часть Заложницы мне очень понравилась, вторая часть получилась вполне достойной, здесь такой же интересный сюжет, отличные перестрелки, много погонь и много чего интересного, но всё-таки по-моему личному мнению первая часть совсем чуть-чуть, но была лучше.

Сюжет

Брайан Миллс жил спокойной жизнью, у него наладились отношения с бывшей женой, что не удивительно, ведь он спас их дочь, но всё меняется, когда появляется Мурад- отец того кого убил Брайан в первой части, тут самое интересное и начинается.

Актёрский состав

Лиам Нисон, снова был на высоте, но больше всего мне понравилось не то как он стрелял и убивал своих врагов, а как взаимодействовал со своей дочерью, любимый момент- это когда он объяснял дочери как ей найти его, было очень увлекательно, но и сцена как они ехали в машине вместе, где Ким была за рулём мне тоже понравилось.

Мэгги Грэйс, Ким повзрослела и стала ещё лучше чем была, она пытается начать новую жизнь, у неё есть парень, но всё меняется, когда родителей берут в заложники, Мэгги отлично изобразила все эмоции своей героини, мимика у неё потрясающая.

Фамке Янссен, к моей радости у неё во второй части много времени, но чаще всего в этой части она страдала, так как ей досталось от Албанцев. Мне понравилось как в этом фильме она всё-таки нашла общий язык с Брайаном.

Раде Шербеджия, главный антагонист этого фильма был очень хорош, его герой был одержим местью и ничего не хотел слышать, он никак не мог простить Брайану того, что он убил его сына, Раде отлично сыграл, все эмоции были переданы потрясающе.

Развязка

Мне очень понравилась развязка в фильме, если бы Брайан просто убил бы Мурада, то это было бы не очень эффектно, а так он дал ему выбор отказаться от мести и выбрать жизнь, или умереть из-за своей мести, то что выбрал Мурад конечно читалось, но менее эффектным от этого не стало, очень эффектная и красивая развязка получилась.

Музыкальное сопровождение

Музыка в фильме получилось чёткой, мне понравилась работа Натэниела Мекали.

В целом получилось достойное продолжение первой части, второй фильм конечно уступает первому, но у него есть немало достоинств.