
Режиссёрский дебют обожаемого во всём мире Рассела Кроу получился по-моему мнению просто потрясающим. Тут есть много зрелищных и эмоциональных моментов, сам фильм очень драматичен и жесток, есть моменты, которые заставляют плакать, есть и безысходность, фильм заслуживает как минимум того, чтобы его один раз увидеть.

Рассел Кроу всегда играл настоящих мужчин, его первый фильм где он ещё является и режиссёром получился суровым, жестоким и весьма серьёзным, заставил переживать за него, сочувствовать его горю, и вместе с тем восхищаться мужеством его героя, Коннор- это ещё один мужественный персонаж Рассела, который идёт до конца, который не паникует, который знает как добиться своего, который никогда не сдаётся и делает всё, чтобы добиться своей цели, да это кино, но всё же сценарий, режиссура, кульминация выше всяких похвал, очень много драмы в этом фильме, хотя вроде как фильм и хорошо заканчивается, но драмы очень много и это радует, что Рассел снял очень серьёзное кино, без пафоса, без особых Голливудских замашек он снял кино просто простого человека, который просто пытался найти сыновей, так как он пообещал своей жене их найти, это фильм по сути пособие каким должен быть настоящий отец- моё мнение.

Немало времени Рассел уделил и Турции, по мне Турция показана шикарно, и много интересных мест, выделю и Мечеть, и как Турки пели песню мне очень это понравилось.

Хотел бы отметить и сюжетную линию с Аишей, она конечно получилась немного недосказанной, но очень мне понравилась, и Рассел и Ольга играли бесподобно, Ольга была хороша, когда выходила из себя и сердилась, Рассел был хорош своей мужественностью, своей настойчивостью найти детей.

Очень хочется отметить музыкальное сопровождение фильма, композиции в фильме шикарны, Дэвид Хиршфелдер отлично постарался.

Рассел Кроу, помимо того что он прекрасно поставил фильм, я хотел бы сказать немного о его актёрской игре, Коннор получился бесподобным, самые любимые моменты фильма, это когда Рассел срывается бежит на турецкого Майора Хасана и кричит: » Ты убил моих детей» это было очень агрессивно и очень эмоционально, зацепил меня этот момент. Безусловно когда Арчи рассказывал своему отцу о том, что произошло 7 августа наверно самый драматичный, душераздирающий момент фильма трудно удержаться без слёз, даже сам Рассел пустил слезу в итоге, помимо этого как я писал выше мне понравилась сюжетная линия Рассела и Ольги Куриленко.

Джай Кортни, крайне удивил меня своей игрой, его предыдущие работы мне особо не нравились, но в этом фильме он был крайне убедителен и оставил очень приятное впечатление.

Ольга Куриленко, Олечка просто бесподобна, несмотря на то, что главная тема фильма это поиск детей Коннора, её Аиша занимает важное место в картине, у неё своя личная драма, есть сын, который ей очень дорог и есть брат её погибшего мужа, который пытается добиться её, Оля была убедительна и роскошна как в принципе всегда.

Жаклин МакКензи, у неё не такая большая роль, всего 2 эпизода примерно, но какие эмоции всё-таки у неё были, мать, которая потеряла троих детей это очень и очень больно и Жаклин была неподражаема, изобразила всё что чувствует мать в такие моменты.

Райан Корр, бесподобно сыграл сына Коннора, его актёрская игра ближе к концу фильма выше всяких похвал

Йылмаз Эрдоган, Майор Хасан мне очень понравился, понравился своим хладнокровием, спокойствием и своими диалогами, даже в момент, когда греки должны были убить его, он не показал вида, что ему страшно, был абсолютно спокоен, на протяжении всего фильма к нему было разное отношение, кто он всё-таки враг или союзник, ответа для себя я так и не нашёл, он что-то между врагом и союзником.

Я получил огромное наслаждение при просмотре, Рассел и все кто трудились над этим фильмом вложили душу в него, и самое главное в фильме очень много уважения и добра, тут не ставят никого выше друг друга, тут уважают всех, уважают Турцию, Великобританию, Австралию и других, тут нет неравенства, тут все равны.

Не случайно в конце фильме, есть надпись что этот фильм посвящен всем кто потерял близких и родных, и нигде не сказано, что это касается только Австралии или Великобритании, это посвящено всем кто терял близких и родных, после этого фильма я стал уважать старину Рассела ещё больше, это было потрясающе.