
В последнее время Ридли Скотт снимает очень непростые и напряженные фильмы, и не все его картины принимают киноманы, даже если взять его последние работы, такие как Прометей и Советник, то они получились очень непростыми, но захватывающими и напряженными, оба этих фильма мне понравились.

Немало критики прочитал про Исход, но даже не сомневался, что кино мне понравится, так как люблю почти все фильмы, которые поставил старина Ридли, к тому же в главной роли Кристиан Бэйл, фильмы с ним я очень люблю. 

Могу сказать, что и Исход получился непростым фильмом, с одной стороны он начинался очень легко и смотрелся на одном дыхании, сцены битв, актёрская игра всё было на высшем уровне, но чем дальше я смотрел этот проект, то становилось всё тяжелее и тяжелее, в фильме много тяжелых моментов, трогательных и милых, картина меня задела за живое благодаря великолепной музыке Альберто Иглесиаса, и отличной актёрской игре, которую очень многие продемонстрировали и не только Кристиан Бэйл.

Мне очень понравились взаимоотношения Моисея и Рамсеса сначала они были почти как братья, уважали друг друга, но потом всё меняется и они становятся по разную сторону баррикад, было интересно наблюдать за ними обоими.

Безумно понравилась история любви между Моисеем и его женой, с какой любовью они смотрели друг на друга, как нежно играли, это было очень здорово показано, один из любимых моментов, это когда Моисей с ней встретился и полюбил её.

Я конечно заметил небольшую связь между Исходом и Гладиатором, это было очень заметно не только по слогану, но и скажем в моменте, когда Моисей и Фараон беседовали друг с другом, и Египтянин сказал ему, что он хотел бы, чтобы у него был такой сын как Моисей.

Отмечу и потрясающие спецэффекты, очень понравились сцены с волной, сцены с крокодилами, с саранчой, с мухами и многие другие.

Читал, что некоторых возмутило, что Бог представлен в фильме мальчиком, по мне это весьма оригинально.

Кристиан Бэйл, сыграл просто потрясающе, был бесподобен в своём новом амплуа, настоящий лидер и воин, мне понравились как эмоции Кристиана, так и его спокойная игра, очень эмоционально он сыграл, когда первый раз разговаривал с Богом, до этого он предпочитал верить в себя, а не в Бога, потом Моисей изменился, очень тронула последняя сцена с Моисеем, отлично Кристиана загримировали, видеть его таким старым было конечно необычно.

Джоэл Эдгертон, сыграл просто здорово, поначалу даже не мог вспомнить где я видел этого актёра, а потом для меня дошло это тот самый Том из Великого Гэтсби, очень эмоционально сыграл в моменте со смертью своего сына, надо признать что сцена смертей Египетских детей наверно самая тяжёлая во всём фильме, больно было смотреть на всё это. Рамсес очень интересный персонаж, с одной стороны жестокий и самовлюблённый, но с другой стороны даже у него есть слабые места, одно из этих слабых мест было потеря сына, очень хорошо Джоэл изобразил все эмоции своего персонажа.

Аарон Пол, я не ожидал от этого актёра такой игры, в роли Иешуа очень хорош, с разными эмоциями, от актёра, который снялся в попсовом фильме Need for speed и выдавший очень хорошую игру в Исходе честно признаться я такого не ожидал.

Жаль, что у Сигурни Уивер была такая маленькая роль, ждал, что будет её больше

Бен Кингсли украсил собой фильм, в роли старейшины был очень хорош.

По мне так Ридли Скотт проделал большую работу, снял весьма захватывающее и интересное кино, снять такой фильм за 74 дня это надо постараться конечно и Ридли очень здорово всё сделал, с большим удовольствием буду ждать новых его фильмов.