
Фильм получился необычным, интригующим и довольно неординарным. Немало слышал хорошего про этот фильм, о потрясающей концовке, которая лично мне не понравилась, на протяжении всего фильма я ненавидел Эми, она меня раздражала до безумия, признаюсь Розамунд Пайк сыграла потрясающе, сыграла женщину, которая делает, что хочет и получает, что хочет и никто ей не может помешать. Мне очень было жалко Ника, да он может не самый лучший супруг, но симпатии к нему у меня было много.

Наверно у меня были завышенные ожидания к фильму, поэтому я не оценил это кино, так как лента заслуживает, просто очень выбесило как всё закончилось, да книгу я не читал, сужу то что видел.

В фильме достаточно много напряжения, несмотря на то, что кино идёт достаточно долго, напряженных моментов хватало, может быть они и не были яркими, но смотрелось довольно интересно. Чем дальше я смотрел кино, тем всё сильнее и сильнее хотелось узнать чем всё закончится, но финал оказался таким женским, и таким предсказуемым, я не оценил короче говоря, я ждал чего угодно, но только не такого финала, я ждал жести, ждал крови, ждал грусти и тоски, но не этого.

Музыкальное сопровождение было на высоте, очень понравилась музыка. Стоит отметить замечательную режиссуру Финчера.

Кто-то говорит, что фильм затянут, мне так не показалось, мне очень понравилось расследование, понравилось сколько страсти было между героями, понравилось как герои менялись со временем.

Может со временем я поменяю своё мнение, так как кино очень сложное, и не для всех, не для меня точно, я до сих пор не понимаю как можно было жить с такой мразью.

Бен Аффлек, старина Бен как минимум во второй раз уже играет парня, который стал жертвой женщины, подобное было в Азартных Играх, когда он не смог устоять перед красоткой Шарлиз Терон, но там конец меня впечатлил гораздо больше. Бен сыграл очень хорошо, изобразил все эмоции мужа, которого развели и заставили страдать. Жалко его было, очень жалко.

Розамунд Пайк, я признаю, что он сыграла потрясающе, вжилась в роль женщины у которой есть свой план, как добиться своего, я и не знал, что она умеет играть такую тварь, сыграла талантливо ничего не скажешь, потенциал у неё огромный.