
Я очень люблю этот фильм, не потому что это фильм из детства, а потому что это очень милое, трогательное и такое доброе кино. В фильме есть потрясающее музыкальное сопровождение, замечательная актёрская игра Патрика Суэйзи, Деми Мур, Вупи Голдберг.

Картина очень трогает и очень радует, сам сюжет фильма мне кажется очень увлекательным, история любви Сэма и Молли мне всегда очень нравилась, очень много романтичных и увлекательных моментов, особенно шикарной получилась концовка, очень драматичная, но при этом очень трогательная и безумно романтичная, Деми и Патрик в то время сыграли выше всяких похвал.

Этот фильм думаю посмотрело много поколений, и посмотрят ещё, потому что таких трогательных фильмов к сожалению не так уж и много, в этой ленте каждый найдёт что-то своё, кто-то найдёт любовь, кто-то что-то ещё, но равнодушным остаться к такому замечательному фильму остаться весьма сложно.

Хотел бы также выделить и отличную режиссуру Джерри Цукера, который поставил очень милый фильм.

Среди любимых моментов я бы отметил все романтические сцены между Молли и Сэмом и конечно как Сэм потешался над своими обидчиками, смотрелось очень весело, но не стоит забывать про блистательную Вупи Голдберг, то что она получила Оскар за свою роль это абсолютно не случайно, она своей актёрской игрой заслужила эту награду.

Патрик Суэйзи, очень жаль что этого замечательного актёра нет уже с нами, роль Сэма ему очень удалась, его эмоции, мимика всё на высоком уровне, особенно хотел бы выделить момент, когда Сэм стал привидением, какая потрясающая мимика была у Патрика, на его лице было видно какой ужас испытывает Сэм, когда он стал неживым. Очень понравился момент, когда Патрик не давал спать героине Вупи Голдберг, когда он пел песню про Генриха восьмого это было очень весело, наверно это самый весёлый момент этого фильма.

Деми Мур, сыграла просто блестяще, её на протяжении всего фильма было очень жалко, Молли безумно любит Сэма, она не может место себе найти без него, часто плачет и страдает. Деми отлично изобразила все чувства и всю боль своей героини.

Вупи Голдберг, Вупи всегда была потрясающей актрисой, и дело не в наградах, а в том как она играет, с какими эмоциями, с какими чувствами. Хотел бы отметить с какими эмоциями она отдавала чек на четыре миллиона долларов монашкам, это мой самый любимый момент с Вупи в этом фильме после песни Сэма.

Пересмотрев этот замечательный фильм я понял насколько классно, когда показывают такой трогательный и романтичный фильм, после таких фильмов не только поднимается настроение, но и верится, что любовь и добро реально существует.