
Фильм мне очень понравился, здесь есть и отличный актёрский состав, сюжет конечно не самый оригинальный, но он цепляет, есть интригующие эпизоды, игра в кошки-мышки продолжается практически всё время, были и моменты которые меня честно удивили в приятном смысле, было немало непредсказуемых моментов, фильм я бы назвал полезным.

Да конечно таких фильмов было снято достаточно много и снимут уверен ещё, но актёрская игра и развитие сюжета заслужили от меня похвалы и дело не только в шикарном дуэте Уилла Смита и Марго Робби хотя они были хороши, другие актёры тоже не подкачали, дело в самом фильме, он цепляет, поднимает настроение, как это ни странно заставляет задуматься, я рассчитывал получить лёгкий фильм, хотя он и является лёгким, но всё же лично меня он заставил задуматься над многим. Кроме того фильм я бы назвал пособием по умению убеждать, очень многого можно взять у Ники, да он аферист и бэд гай, но всё же у него многому можно научиться, он показал как можно многого добиться при помощи лишь ловкости рук, отвлекающего манёвра и хорошо работающих мозгов.

Сами герои были довольно интересными помимо Ники и Джесс, я бы выделил Фархада, очень весёлый и комедийный персонаж, жаль только у него было не так много игрового времени, но он был очень весёлый и интересный.

Кстати я несовсем понял почему рейтинг у фильм + 18, постельные сцены были не такими уж откровенными, если сравнивать с Волком с Уолл-Стрит, то вообще детская сказка.

Уилл Смит, старина Уилл был бесподобен, начиная со знакомства с Джесс заканчивая финальными титрами был приятно смотреть на него, на его актёрскую игру, как он разводил жертв смотрелось очень интересно, с Марго они смотрелись великолепно, и стоили друг друга, но всё же Никки это суперпрофи, особенно меня впечатлила игра с героем Б. Д. Вонга их игра была наверно одна из самых сильных моментов фильма, они стоили друг друга, и как сказал герой Вонга: » Вот что бывает, когда играешь с серьёзными людьми».

Марго Робби, она как и раньше была сексапильна, мила, её обворожительная улыбка очень радовала глаз, как и вся она. Вместе с Уиллом она смотрелась шикарно, но по-моему личному мнению с Лео она смотрелась ещё лучше, её героиня Джесс очень хотела быть в команде, хотела многому научиться, и научилась правда не всему, от чувств и эмоций она не избавилась, а в этом деле никаких чувств быть не должно.

Родриго Санторо, очень понравился, его герой появился уже ближе к середине фильма, но тем не менее успел запомниться, не только крутой развязкой, но и также стычкой с Никки и другими эпизодами.

Адриан Мартинес, Фархад получился очень весёлым и интересным персонажем, и не только из-за своего лишнего веса, просто за ним было интересно наблюдать, за его действиями, как он веселил Джесс было весело, когда говорил что она лесбиянка, это было очень весело.

Джералд МакРэйни, очень порадовал, его герой поначалу местами напрягал, но в концовке он показал всю крутость своего персонажа.