Про Левиафан не говорил разве, что только ленивый, одни фильм ругают обвиняя создателей в том, что показывают только негатив, вторые фильм хвалят говоря о том, что кино шедевр, я отношу себя ко вторым.

Фильм смотрится на одном дыхании, даже несмотря на то, что картина очень сильная и тяжёлая всё равно очень легко всё смотрится. 

Я начинал симпатизировать фильму по сути с первых же кадров, прекрасные пейзажи, отличная актёрская игра, много острых проблем, которые происходят каждый день в России, но которые редко кто видит, предпочитая говорить, что у нас самая лучшая страна, а ведь господин Звягинцев затронул очень мало проблем, но уже многие стали негативно относиться к фильму, да в картине почти всё время люди пьют водку, можно подумать никто её у нас в России не пьёт, фильм цепляет своим реализмом, герои очень простые, у них нет пафоса, нет каких-то суперкачеств, они показаны обычными людьми, со своими достоинствами и недостатками.

Да соглашусь, что Андрей Звягинцев не открыл ничего нового, то что он показал происходит каждый день с нашими людьми, да есть те у кого проблем больше, тех у кого проблем меньше, но власть которую он показал очень сильно соответствует реальности, полиция которая готова делать всё, чтобы посадить невиновного, прокуратура которая ничего не делает, суды которые занимают позицию того кто побогаче и повлиятельней.

Также он Звягинцев показал измену, пьянство, предательство и эгоизм современных людей, за 2 часа с небольшим он успел показал отрицательные стороны современных людей, он открыл правду по многим вопросам, лично я устал смотреть на русские фильмы, где показывают сказки про полицию, сказки про власть, сказки про верных жён, сказки про надёжных друзей, Андрей Звягинцев показал то, что бывает в России на самом деле, да есть и другое, но не стоит отрицать что таких людей как Вадим Сергеевич у нас очень много, которые каждый день творят зло и ничего им за это не бывает.

У нас очень мало таких людей как Николай, который весь фильм терпел, надеялся, верил, но проиграл, проиграл прежде всего самому себе.

Алексей Серебряков, он сильно и эмоционально сыграл, очень понравилась его актёрская игра, он передал всю боль своего персонажа, как ни странно мне его было жалко именно его, ни Ромку, ни кого-то другого, а именно Николая.

Елена Лядова, отлично сыграла роль супруги Николая, у неё весьма сложная роль, её героиня как мне показалось запуталась в этой сложной жизни, которая для неё наступила, Лена отлично изобразила всю боль своей героини.

Владимир Вдовиченков, не ожидал его увидеть в таком амплуа, но Володя сыграл классно, особенно понравился эпизод, когда он пытался опустить Мэра, выглядело очень чётко и профессионально.

Роман Мадянов, как всё-таки ему идут роли негодяев, подонков и тварей, снова сыграл выше всяких похвал, а его глаза, когда он пьяный, просто здорово изобразил себя пьяным, Вадим Сергеевич тварь ещё та, но как он здорово сыграл Мадянов, сколько хитрости в нём было и лицемерия, и его фразы как всегда были шикарны, обожаю когда он играет злодеев, очень они ему идут.

Хотел бы отметить 16-летнего Сергея Походаева, который отлично сыграл роль Ромки, в свои 16 лет он сыграл очень эмоционально.

Что я почувствовал после просмотра фильма? Боль, чувство словно я потерял родного или близкого человека, безысходность, временами не хотелось жить, но вместе с тем, я наконец-то увидел, что в России могут снимать фильмы про жизнь, где нет правосудия, а есть власть которая опустит любого, если ей это будет нужно, я увидел предательство, измену и много чего ещё.
