
По мне эта часть Миссии Невыполнима оказалась ещё лучше, чем предыдущая, тут захватывающее противостояние с Синдикатом, море погоней и перестрелок, опять герои путешествуют по разным местам, тут есть и Марокко, США, Великобритания, Беларусь, в картине потрясающий антагонист и много чего интересного.

Нельзя не отметить знакомую музыкальную тему Миссии Невыполнима, она как обычно очень радовала и погружала в атмосферу этого шикарного фильма. Очень понравились второстепенные персонажи помимо главного антагониста Соломона Лейна хотелось бы особенно выделить Ильзу Фауст, она очень непредсказуема и от неё ожидать можно чего угодно.

По мне у Отряда Миссии Невыполнима появился наверно самый опасный и равный соперник за последнее время, который мало чем им уступает, он бесстрашный, практически неуязвимый и очень опасный.

Сама идея Синдиката показалась мне интересной, эта организация был скрытой и очень долгое время была неуязвимой.

В фильме немало веселых и смешных моментов, чего стоит момент, когда Бенджи играл в компьютерную игру, наверно этот эпизод был одним из лучших моментов с Бенджи. 

Том Круз, потрясающе выглядит в свои 53 года, находится в отличной форме и по-прежнему отжигает словно ему лет 30, Итан мне понравился как и прежде, особенно было интересно наблюдать за его противостоянием с Соломоном и посмотреть на игру в кошки-мышки с Ильзой, они стоили друг друга, выделю также момент, когда Итан должен был отдать флешку Соломону, а антагонист взял в заложники Бенджи речь Тома была очень классной в развязке, это был сильный эпизод.

Ребекка Фергюсон, очень понравилась своими нестандартными действиями, её героиня агент британской разведки от которой как писал не знаешь чего ожидать, очень непредсказуемая.

Саймон Пегг, как обычно был очень юморным и веселым, веселил на протяжении всего фильма.

Джереми Реннер, как всегда был хорош, особенно понравилась его фраза: » Я не могу разглашать детали операции без разрешения руководства». 

Шон Харрис, как и писал выше очень был хорош в амплуа злодея, большую часть фильма о нём неизвестно вообще ничего, у него практически нет слабых мест, он не оставляет практически шансов найти его, конечно потом становится известно кто он такой на самом деле, у него действительно появляются слабые места, но как он всё-таки хорошо всё исполнил, мимика просто великолепная.

Винг Реймс и Алек Болдуин тоже порадовали.

5-я часть культовой Миссии получилась намного лучше, чем я думал, она порадовала отличным экшеном, интересным сюжетом и конечно же классной концовкой.