Наверное, мужчины и совсем юные девушки найдут это фильм излишне нудным. Сплошные роды и беременности, беременности и роды. И так почти два часа, с небольшими перерывами. Не фильм, а хроника воспроизводства отдельно взятой французской семьи.

Но ведь именно беременности и роды составляли сущность жизни женщины много столетий подряд. И, как бы пафосно это не звучало, сущность существования всех нас. Ведь как знать, были бы мы сейчас здесь, если бы наши прабабушки имели возможность планировать семью.

Француз вьетнамского происхождения Чан Ань Хунг рассказал нам историю нескольких поколений французских аристократов. Юная Валентина по большой любви выходит замуж за Жюля. Они счастливы, у них рождаются дети, но первая мировая война, эпидемия испанки рушит крепкую семью. Умирает Жюль, погибают на войне старшие сыновья, от мозговой горячки умирает младшая дочь Элизабет. Старшая, Марго, не выдержав испытаний, уходит в монастырь. Род Валентины по женской линии прерывается, но остаются сыновья. Анри женится на юной Матильде, вновь рождается потомство, и семья Валентины вновь становится многочисленной и радостной.

Посыл режиссера понятен, более того, разложен на цифры. Род Валентины и двух ее сестер в третьем поколении насчитывал 243 потомков. В четвертом — только 169. Останутся ли потомки Валентины в 7 поколении или род ее окончательно прервется — спрогнозировать трудно. Прогресс не стоит на месте он много дал, но многое и отнял.

Есть о чем подумать.