
Фильм смотрится на одном дыхании. Он очень легкий, хотя неоднозначный и совсем-совсем не веселый. Одним словом, французский.

Мальчик и девочка играют в «слабо-не слабо». Ей игра помогает забыть, что она «грязная полька», ему отвлечься от болезни матери, от нелюбви отца. По мере взросления игра становится все более жестокой (чего стоит хотя бы эпизод с серьгами или бедным бейсболистом), а потом и вовсе превращается в бой без правил. Кто ударит больнее, тот и победил. 

Концовка фильма немного обескураживает. Но представить, что они вместе «жили бы долго и счастливо и умерли в один день» я все равно бы не смогла. Так что все закономерно.

Не могу не сказать немного об актерах:

Гийом Кане… Этим все сказано. За гранью моего понимания, почему мировой кинематограф не рвет его на части. Мне кажется ни по внешним, ни по профессиональным данным он не уступает никому из популярных сейчас актеров. За минуту глазами он передает больше эмоций, чем иные за полчаса экранного времени.

Марион Котийяр. Я не являюсь большой поклонницей этой актрисы, но в этот фильм она вписалась очень органично. Ей хочется верить.

Любители французского кино несомненно останутся довольны.