
Скажу сейчас кощунственную вещь, но мультфильм «Красавица и чудовище» я не смотрела. И потому творение Великого Диснея глаза мне не застит. Нет, конечно, я знаю, что есть Чудовище в синем фраке, есть Белль в желтом платье. В общих чертах помню содержание сказки Габиэль Вильнев, так похожей на наш «Аленький цветочек». Но сравнивать мне не с чем. И потому удовольствие, полученное мной при просмотре не было омрачено тем, что герои совсем «не такие».

Фильм очень понравился. Волшебная, добрая сказка. Отлично продуманные и прорисованные персонажи, яркие краски, полное погружение в иную реальность — в чудесный город или мрачный, но такой прекрасный Замок, где живет совсем не страшное Чудовище с добрыми глазами. Все продумано до последней мелочи — от сверкающих страз на платье Белль до затейливого орнамента на Канделябре. И это помогает нам попасть в сказку. Слиться с ней. 

Герои также порадовали. Правда, Чудовище мне понравилось больше, нежели принц. Как-то он помасштабнее выглядел, будучи большим и волосатым. Ден Стивенс, на мой взгляд, мелковат и сладковат для этой роли. Эмма Уотсон по-прежнему Гермиона, но здесь это оказалось к месту.

Очень понравился Гастон. Такой самовлюбленный, глупый, сильный — Люку Эвансу отлично дался персонаж. Симпатичный вроде тип, но заставляет почувствовать массу негативных эмоций. 

Лефу, который вызвал столько толков и стал причиной высокого рейтинга фильма — бесспорно, интересный персонаж. Стоил ли он стольких мучений, большой вопрос. На мой взгляд, вполне все было невинно, хотя, конечно пристрастия Лефу вполне очевидно. Проиграл бы фильм, будь Лефу просто милым толстячком, влюбленным в сахарницу? Режиссеру, конечно, виднее. В любом случае, моменты с ним очень забавные.

Еще из любимчиков — Канделябр Юэн Макгрегор и Рояль Стенли Туччи. И, конечно, малыш Чашечка. Хотя, надо признать все были на своих местах и сыграли отлично. 

Мне давно не 10 лет, но именно благодаря таким фильмам есть возможность вновь почувствовать себя ребенком. И это здорово, на самом деле.