
Малыш Сару живет с матерью, старшим братом Гуду и младшей сестренкой Шекилой в далекой индийской провинции. Он смышлен не по годам и в свои 5 лет уже полноценный член семьи — помогает родным по хозяйству и в работе. Конечно, это не то детство, которому можно завидовать. Но Сару по-своему счастлив, его любят, и эта любовь заменяет ему нехватку игрушек, а иногда и еды.

Но и этому однажды приходит конец. Гуду берет малыша с собой на станцию на ночную работу, там Сару теряется и уезжает в Калькутту — за 1600 километров от своей деревни. Малыш не умеет ни читать, не писать, родные его тоже безграмотны — шансы найти друг друга минимальны. И Сару начинает скитаться по огромному, грязному городу в надежде найти дом.

Опасности подстерегают на каждом шагу — работорговцы, педофилы, полицейские равнодушные к судьбе беспризорных детей. Но везучий Сару вытаскивает козырную карту — его и еще одного ребенка усыновляет бездетная пара из Австралии. Начинается новая жизнь, полная радостей, вкусной еды и родительской заботы.

Малыш Сару вырастает в красивого, доброго мужчину. Все у него отлично — прекрасное образование, уютный дом, милая девушка. Но неожиданно его накрывает тоска по отчему дому. Желание увидеть родную мать, брата и сестренку настолько сильно, что не дает ему жить. Сару проводит огромную исследовательскую работу, с помощью Гугла (а куда без него) находит место, где родился, и, спустя 25 лет, возвращается домой.

Это краткая аннотация, теперь о моих впечатлениях. Действительно хороший фильм, очень атмосферный. Нет перебора с слезовыжиманием, как это бывает в фильмах о нелегкой судьбе маленьких детей. Мальчик в роли Сару очарователен. Смуглый малыш с огромными карими глазами — такой любознательный, смелый, открытый всему новому. Его восхищение братом, нежность к матери, юный актер, столь верно сыгравший эти эмоции, несомненно, заслуживает всех престижных премий. Надеюсь, Санни Павар повторит судьбу знаменитого соотечественника Дейва Пателя.

Сам же Патель тоже отлично постарался. В последнее время ему доставались роли каких-то гротескных индусов. Здесь он сильный, умный, невероятно красивый. Своей огромной гривой действительно напоминает льва. И сумел сохранить умный и доверчивый взгляд малыша из первой половины фильма. Очень интересно наблюдать за отношениями повзрослевшего Сару с приемной матерью, сводным братом. А вот его девушка Люси — самый большой косяк фильма. Руни Мара здесь никакая. Ничего сюжету она не дает и зачем столько экранного времени посвящено их вялым отношениям совершенно непонятно.

Многие считают фильм затянутым, а всплеск ностальгии Сару по дому слишком неожиданным. Но мне кажется, здесь все закономерно. Сару мучает не столько тоска по дому, сколько вина перед родными, которые любили его, отдавали все, что у них есть, пусть и было у них немного. Вина перед матерью, которая лишилась помощника и долгие годы мучилась мыслями о его судьбе, вина перед Гуду, который не только сам страдал от потери братишки, но и должен был вечно оправдываться, что не смог уследить за ним. Эти чувства не могли настигнуть Сару в 10,15, даже 20 лет. Тогда он был слишком юн для подобных прозрений и переживаний. Лишь повзрослев, он все осознал, и лавина вины накрыла так сильно, что Сару не смог с этим жить. 