
Сериал по одноименному произведению одного из самых популярных писателей современности Бориса Акунина. Первая часть трилогии про неугомонную сыщицу в рясе — монахиню Пелагию. 

В доме Марьи Татищевой нечисто. Какой-то злыдень истребляет белых бульдогов особой породы — любимых деток помещицы. Найти преступника, племянник Татищевой Владыка Митрофаний отправляет свою верную помощницу — Пелагию. Смышленая монахиня быстро вычисляет изверга, но преступления на этом не заканчиваются. Пелагии приходится вступить в борьбу со Злом, ловко маскирующемся под добродетель и благочестие.

Я очень люблю книги Акунина, особенно цикл про Пелагию. И сериал получился отличный — очень атмосферный и захватывающий. Полина Кутепова лучший выбор на роль Пелагии Лисициной. Рыженькая, умная, обаятельная девушка. Очень хороши Митрофаний, Наина Телианова, Сытников, Бубенцов, Спасенный. Остальные тоже не подкачали. Лишь Дарья Мороз немного фальшивила своим натужным «оканьем».

На мой взгляд, историю немного затянули, можно было сделать ее лаконичнее, зато ничего не упустили. 

На сегодняшний день, бесспорно, лучшая экранизация Акунина.