В детстве у меня была книга об освоении космоса. Конечно же, одно из самых видных мест в ней занимал рассказ о полете корабля «Восход 2» и первом в истории выходе человека в открытый космос. Помню, рассматривая фото Беляева и Леонова я недоумевала — в космос выходил Леонов, на слуху фамилия Леонов, а командир корабля почему-то Павел Беляев. Несправедливо как-то. 

Кроме этого несоответствия и патриотической гордости за то, что именно наш человек первым изведал неизведанное, ничего тогда в моей детской памяти не задержалось. И я очень ждала этот фильм. Восполнить пробелы, узнать наконец-то историю полета космонавтов Павла Беляева и Алексея Леонова и еще раз испытать гордость за Родину.

И фильм мои ожидания оправдал. На сто, двести, тысячу процентов. Фильм о настоящем подвиге, как бы громко это ни звучало. О подвиге сотен советских людей — конструкторов, инженеров, техников. О подвиге космонавтов летящих в неизвестное, зная, что шансов вернуться назад совсем немного.

Я очень боялась излишнего пафоса, агитационных лозунгов и карикатурно «плохих» советских номенклатурщиков, плюющих на людей и думающих лишь о космической гонке с США. Как оказалось, зря. Первые два пункта отсутствуют, последний — присутствует, но в допустимой степени. Ведь из песни слова не выкинешь — была гонка, были условия, заставляющие летать в кукольных скафандрах на не испытанных до конца ракетах. Были кощунственные вещи, вроде записанного заранее некролога на живых еще людей. Впрочем, последнее лишь дань суровой необходимости сохранять лицо в любой ситуации.

Но это не главное. Я поверила, что сотнями, тысячами людей без сна и отдыха работавшими в КБ, на заводах и испытательных полигонах двигали не политические мотивы, не желание прославиться и разбогатеть. Они мечтали о том, чтобы именно советский человек первым увидел звезды. А космонавты готовы были отдать за это свои жизни. Потому что «если быть, то быть первым». 

Актерские работы хороши настолько, насколько возможно. Миронов, Хабенский, Ильин — я по-новому увидела этих актеров. Они жили в кадре, своими ролями. Вставки из детства Алеши выглядят немного по-голливудски, но это можно простить. 

Резюмирую — фильм нужно смотреть. Обязательно показать своим детям, чтобы рассказать им о том, что были времена, когда люди совершали отчаянные поступки не ради лайков в инстаграмме. А ради своей страны, ради великой цели. Сделать для этого невозможное — расширить горизонты, объять необъятное. Ведь именно это отличает Человека от обывателя. 

Ни в одном самом дорогом и совершенном голливудском блокбастере вы такого не увидите.