Про этот фильм не написал уже только ленивый. Потому что феномен популярности «Сумерек» не поддается объяснению, анализу да и просто здравому смыслу. Во всяком случае моему. Ругают фильм не меньше чем хвалят. Но самое интересное, что даже крайне нетерпимые «сумеркофобы» посмотрев первый фильм и убедившись, что он ну никак не соответствует их эстетическому восприятию, не поленились сходить на второй и на третий. И на четвертый пойдут обязательно. 

Фильм действительно уникален. Сравнительно небольшой бюджет, полное отсутствие больших звезд и, как единственный козырь, роман Стефани Майер (популярность которого до выхода фильма, кстати, явно переоценивают). И как итог — три года мировой «сумеркомании». И это еще не предел.

Что же мы имеем? Сюжет весьма и весьма незамысловат. Парень влюбляется в девушку, она отвечает ему взаимностью. Но… Не все так просто, ведь парень-вампир и самое большое в его жизни желание — попробовать любимую на вкус. Правда, это единственный его недостаток. Он смел, силен и совершенно неотразим. В общем, у девушки никаких шансов ускользнуть. И ее это вполне устраивает.

Подобное было уже тысячу раз и несомненно повторится в будущем. Только вместо вампира будет зомби, кентавр или пришелец с планеты Нибиру.

Но именно «Сумерки» поразили умы и сердца большинства девушек от 10 до 50 лет (да и многих мужчин тоже). Мне кажется, чтобы реально оценить этот фильм нужно признать наконец, что он совсем не о вампирах (они идут лишь приложением к основному действию), а о Любви. И как фильм о Любви он стоит всей истерии вокруг него. Потому что очень трогательный и искренний. И настоящий.

Несомненная удача фильма — прекрасно подобранный актерский состав: 

Кристен Стюарт, конечно же, лучшая Белла. Она полностью соответствует описанию своей героини: «Я гляжу ей вслед, ничего в ней нет, а я все гляжу — глаз не отвожу». И если вспомнить, что на момент съемок девушке было всего 17 лет, справилась с ролью она превосходно. 

Роберт Паттинсон. Здесь все просто. Мир давно ждал нового героя, взамен устаревших (и постаревших) Бреда Питта и Брюса Уиллиса. И вот он пришел. В образе аристократичного вампира с пронзительным взглядом. Ничего не скажешь, актер очень достойный. Думаю его ждет большое будущее, если сможет выбраться из под сумеречной лавины.

Резюмируя могу сказать, что фильм безусловно стоит того, чтобы его смотреть. В любом возрасте. В любой точке земного шара. Сегодня и через 20 лет. Потому что Любовь — вечна и бесконечна.