Самый волшебный фильм великого режиссера Вуди Аллена. Признание в любви лучшему из городов на Земле — вечному Парижу. Туда, вместе со своей невестой, приезжает американский сценарист Гилл Пендер. Он обожает этот город, мечтает поселиться там и гулять под дождем по местам, воспетым Хэмингуэем, Эллиотом, Фитцджеральдом и другими, не менее именитыми, соотечественниками. 

Невеста Гилла, Ирен, напротив девушка очень земная, настоящая американка. Совсем скоро состоится их свадьба, уже присмотрен дом в солнечном Малибу и скорректированы планы на жизнь. Но Гилл терзается непонятными сомнениями. Ему надоело писать пошлые сценарии, он хочет издать свой роман — про маленький магазинчик «Ностальгия», ассортимент которого состоит из одних воспоминаний. Гилла неотступно преследует мысль, что родись он несколько десятков лет назад, его жизнь была бы гораздо счастливее. 

И в волшебном Париже его мечты становятся реальностью. Очутившись на незнакомой улице под бой часов, Гилл неожиданно переносится в 20-е годы прошлого века. Он знакомится со Скоттом и Зельдой Фитцджеральд, Эрнестом Хемингуэем, Сальвадором Дали, Луисом Бунюэлем, Гертрудой Стайн и другими людьми, составляющими цвет мирового искусства, ставшими сегодня недостижимыми классиками. Гилл поражен, очарован, обескуражен. Но вынужден поверить себе, свыкнуться, что все происходящее — реальность. И тут, в довершении ко всему, бедняжку Гилла накрывает любовь к молодой француженке Адриане. Она приехала в Париж изучать моду вместе с Коко Шанель, но, познакомившись с миром искусства, стала музой сначала Амедео Модиальани, а затем Пабло Пикассо. Смешной, неуклюжий Гилл увлекает любительницу прекрасного, и очень скоро обоих охватывают чувства.

Гилл разрывается между двумя мирами. В современности — невеста, работа, технический прогресс и пенициллин, в прошлом — очаровательная Адриана, кумиры и мечта всей жизни. Нелегкий выбор, но Гиллу приходится его сделать. Определиться, в какой реальности он хочет существовать.

Фильм легкий, солнечный, яркий. Удивительный Париж, красивые лица актеров, неповторимый сюжет — все это сплетается в клубок из сплошных удовольствий. Он как яркая открытка, которую хочется рассматривать снова и снова. Каждый раз с не меньшим восхищением.