2002 год. Ночь. Студенческое общежитие. Кассета с новым фильмом «Правила секса», взятом в видеопрокате в разделе «Комедии». 

С первых же кадров фильма возникла мысль «Да… Ну и юмор у этих американцев». Потом появилось раздражение от бешеной гонки событий. Но когда мы, наконец, смирились с мыслью, что это не комедия, все изменилось. И стало понятно, что это — настоящее кино.

Здесь нет глубокого философского смысла. Да он и не нужен. Это жизнь. Студенческий кампус. Секс, наркотики и рок-н-ролл. Два парня и девушка. Они очень разные, но хотят одного — любить и быть любимыми. А это часто не совпадает. И в кино и в жизни.

Фильм оставляет ощущение грусти. Несбывшиеся надежды, разбитые иллюзии — все это так знакомо каждому из нас. В юности все воспринимается намного острее, пережитые боль и разочарования навсегда остаются с нами. Но первый, белый-белый снег в финале обнадеживает. Значит, все ещё будет. 

В картине потрясающая музыка. «Without you» в сцене в ванной это нечто. А тема, звучащая на стадионе, как мне кажется, одна из лучших кино.

Фильм плохо известен в России, и виноваты в этом наши кинопрокатчики. Неправильно переведенное название вкупе с постером в виде совокупляющихся зверушек и заявлением что это — улетная комедия привело к тому, что его посмотрели, в основном, только поклонники «Американского пирога» и тому подобного. И остались разочарованы, потому что смешного в фильме мало.

Я очень надеюсь, что благодаря возросшей популярности Иена Сомерхолдера, фильм обретет второе рождение. Он, поверьте, того стоит.