Так получилось, что фильм посмотрела лишь недавно. И сразу же захотелось поделится впечатлениями.

Сначала о сумеречной троице:

Белла. Кристен Стюарт очень красивая девушка. С приятной человеческой, а не «голливудской» улыбкой. Но вот ее игра… В «Сумерках» Кристен была такой нежной и хрупкой. И была понятна без слов ее любовь к Эдварду и решимость остаться с ним навсегда. Она была Беллой, о которой написала Стефани Майер. Но в «Новолунии», а затем и в «Затмении» все изменилось. Хрупкость, конечно, осталась, но и только. На экране появилась угрюмая девушка с постоянно напряженным лицом. И совершенно пустыми глазами. Я не поверила, что она любит Эдварда. Я не поверила, что она любит Джейкоба. Мне лишь показалось, что она измучена этой ролью и, вообще, всем происходящим вокруг.

Эдвард. В чувствах героя, в отличии от партнерши, сомневаться не приходиться. Роберт прекрасно показал любовь к Белле и муки от ее метаний. Но… больше ничего. Только две краски. Куда же подевался самоуверенный, неотразимый вампир с «кривой» улыбкой? Ничего этого к третьей части уже не осталось, даже сексуальность уже не та, как ни странно. В общем, да простят меня поклонницы Роберта Паттинсона, в «Затмении» он был немного похож на грустного тюленя. Хотя актер очень достойный.

Джейкоб. Армия поклонниц Тейлора Лотнера после «Затмения» наверняка выросла. Справился на отлично. И сразу видно, что от процесса съемок получил огромное удовольствие.

Что безусловно понравилось:

1. Элис-Джаспер. На фоне рафинированных отношений главных героев за ними приятно наблюдать. Очень интересная парочка.

2. Сцены баталии и подготовки к ней. Весьма зрелищно.

3. Волки. По сравнению с «Новолунием», стали намного реалистичнее.

4. Музыкальное оформление. Как всегда на высоте.

Что осталось непонятным:

1. Появление бакенбардов у Эдварда. Откуда они взялись? Я не знала, что у вампиров растут волосы. 

2. Еще один момент. Если вампира так легко убить, к чему терзания Калленов о своей бессмертности? 

Резюмируя, могу сказать, что «Затмение» лучше ч