Фантастический рассказ о том, как группа космонавтов нашла приключений на свои головы, а заодно головы всех землян. С элементами триллера, хоррора, драмы и даже детектива.

Недалекое будущее. Международный экипаж МКС перехватывает капсулу с исследовательскими материалами, полученными на Красной планете. Событие это волнительное и очень ожидаемое, ведь изучение образцов даст возможность ответить на вопрос, много лет не дававший покой обитателям Земли — есть ли жизнь на Марсе.

Наконец, свершилось, ответ найден. Жизнь есть. Подтверждение тому — розовый малыш-марсианин, любовно названный Келвином. 

Земля ликует, все без ума от Келвина. Но тот вовсе не хочет быть забавной игрушкой и подопытным кроликом. Келвин хочет стать хозяином. На МКС. На Земле. В целой Вселенной.

Для этого Келвину нужны тепло, кислород и еда. Много еды. Кто или что будет едой для марсианина понятно уже с первых кадров. Но, несмотря на то, что сюжет можно предугадать, в фильме присутствует интрига. Ну, а за финал вообще можно простить некую вторичность и предсказуемость. 

Рейтинг картины действительно 18+, детям просмотр не рекомендуется. Много жестокости, крови, неаппетитных подробностей. Я половину фильма провела прикрыв лицо шарфиком. Герои хороши, не создают впечатление идиотов, как это частенько бывает. Русская женщина-космонавт Катерина в кои-то веки не пьет водку, не ругается матом и, вообще, вполне адекватная дама. Есть нелогичные поступки персонажей, но можно списать их на страх и растерянность. Совсем нет пафоса и героических лозунгов, что безусловный плюс фильма. 

Конечно, можно найти вопросы к сценарию, например, как так случилось, что исследовать живой организм с чужой планеты стали в хлипкой лаборатории, основательно не подготовившись. Ведь они ждали встречи с неизвестным, нагнали на МКС специалистов, а местом для опытов определили барокамеру с резиновыми перчатками, которые можно прорезать любым острым предметом. 

И потому создается досадное впечатление какого-то нелепого стечения обстоятельств, непродуманности и человеческой глупости. 