Появление этого фильма было неизбежным и предсказуемым. Слишком уж популярной стала тема вампиров и все, что с ней связано. 

В центре — конечно же, главный вампирский фильм — сага «Сумерки». Идея в принципе интересна. И было бы очень неплохо со здоровым юмором пройтись по нездоровой уже любви миллионов ко всякого рода нечисти. Казалось бы, здесь есть где развернуться. Можно было бы объединить популярные фильмы о вампирах в единый, создать новые сюжетные линии. И все герои «Сумерек» обладают яркой индивидуальностью — есть простор для пародии. Но все это лирика…

А господа Фридберг и Зельцер люди практичные. И преследовали они единственную цель — собрать побольше денег пока франшиза на волне популярности. И фильм получился… убогим. «Сумерки» просто пересняли с другими актерами, сделав всех героев придурками, дополнили тупыми шутками и быстренько выпустили в прокат. Сойдет и так.

Игра актеров… Соответствовала уровню картины.

Резюмируя, могу сказать, что это один из самых жалких фильмов, мной когда-либо виденных. Признаюсь, до конца я данный шедевр досмотреть не смогла.