Казалось бы, тема картины «заношена до дыр» и нашими, и западными режиссерами. Студенческое общежитие, парень, который страстно мечтает потерять, наконец, свою девственность и попадает из-за этого в разные — смешные и не очень — ситуации.

Но в этом фильме есть то, что выделяет его из большинства ему подобных. Он очень искренний. И добрый. 

В центре сюжета трое парней — студентов одного из московских институтов:

Главный герой Игорь по прозвищу Тюлень — неуклюжий, робкий, совсем «не котируется» у местных девчонок. Самой большой своей проблемой считает затянувшуюся девственность и, чтобы избавиться от нее, готов на многое.

У Точилы, соседа Тюленя по комнате, напротив, с сексом полный порядок. Его любят все девочки в общежитии. Но узнав, что его бывшая девушка Лиза выходит замуж, он понимает, что такое любовь и ревность.

И, наконец, лучший друг Тюленя — Постников. Самый любимый мой герой. Бывший десантник, к месту и не к месту вспоминающий своего прапорщика Лобусова, хочет помочь своему другу в его проблемах. Правда, его помощь частенько выходит Тюленю боком.

Есть в фильме и смешные, есть и по-настоящему трагичные моменты, но режиссер не акцентирует на них внимания. Потому, что в 17 лет жизнь — это вечный праздник, где нет места боли и разочарованию. Есть только то, что заставляет радостно просыпаться по утрам — Любовь.

«Представь, летишь ты с парашутом и не знаешь раскроется он или нет. И страшно, и адреналин зашкаливает. Так вот, пока не раскрылся — это страсть, а раскрылся — это уже любовь».