
Экранизация пьесы Максима Горького про помещицу Вассу Железнову, владелицу крупной судоходной компании на Волге. Железная леди, «бизнес-вумен», как назвали бы ее сегодня, сумела создать высокодоходное предприятие, но в личной жизни была, увы, глубоко несчастлива. Да и личные качества помещицы нельзя было назвать приятными. Но обо всем по порядку.

Исполнительница главной роли Инна Чурикова придала своей Вассе черты интеллигентности и утонченности. Ведь Васса Горького — крупная, громкоголосая женщина, не отягощенная образованием. Примерно в таком ключе сыграла ее Вера Пашенная в экранизации 1953 года. 

Но мне очень нравится образ, предложенный Инной Чуриковой. Хрупкая женщина со стальным характером. Где-то виновница своих несчастий, где-то жертва обстоятельств. Ее Вассе сочувствуешь, иногда даже восхищаешься.

А бед у нее хватает. По вине пьяного матроса дотла сгорает новый пароход «Петр Железнов», мужа обвиняют в растлении малолетних, что без сомнения обрушит страшный позор на всю семью, вечно пьяный брат вместо опоры становится обузой. Не радуют и дети — старшая дочь Наталья эгоистичная и равнодушная девица, ничего не желающая в жизни, никогда не прочь досадить матери, младшая — Людочка — застряла в 8-летнем возрасте. Сын Федор умирает от туберкулеза в далекой Швейцарии, его жена Рашель — ярая революционерка, мечтающая взорвать в лоскуты весь мир Вассы. Единственная отрада и надежда внук Коленька. Но и его мать хочет вырвать из лап семейства Железновых.

Есть у Вассы и верные помощники, под стать помещице. Хитрая и беспринципная секретарша Анна и шофер Пятеркин. Именно они поспособствуют окончательному распаду купеческой семьи Железновых. 

Крушение происходит на фоне первых отголосков русской революции. И произошедшее с семьей характеризует гибель старого строя, старых условий. Как символ этого — пароход «Николай Железнов», построенный на деньги Вассы. В последних кадрах фильма он зовется «Красный богатырь» и бодро бежит по Волге. 

Жизнь продолжается.