
Очень люблю красивые истории любви, поэтому прочитав множество положительных отзывов, я решила непременно посмотреть этот фильм. Но, признаюсь, была разочарована.

Нет, фильм неплохой, но какой-то уж очень поверхностный. Как это часто бывает в американском кино слишком много здесь всего намешано: и проблемы отцов и детей и аутизм, и национальная трагедия и, конечно же, любовь. И как водится, в достаточной степени ни одну из этих тем не раскрыли.

Основным недостатком фильма я бы назвала его затянутость. Временами становится просто скучно. Да и сюжет вполне предсказуем. Парень влюбляется в девушку, она отвечает ему взаимностью, но ему приходится уехать и тут начинаются сложности… Не хочется проводить параллели, но мысль о том, что где-то я уже это видела преследовала меня неотступно.

Немного главных героях.

Джон и Саванна. Джон смотрится очень органично. Ченнингу Татуму вообще удаются роли сильных немногословных парней. Как мне кажется, его образу не хватает драматизма, но может быть так оно и было задумано. Саванна, напротив, показана какой-то уж слишком сложной натурой. Ее альтруистические порывы непонятны, а поступки совершенно нелогичны. И разумного объяснения ее жестокости по отношению к Джону я так и не нашла. Но главное, я не поверила в любовь героев, такую, чтоб она могла пережить годы разлуки.

Но, должна признать, что сделан фильм очень качественно. Виды просто потрясающие — операторская работа на высоте. 

Наверное эту картину надо смотреть с определенным настроением. Например, когда немного грустно. И тогда просмотр вполне вероятно доставит удовольствие.