
На время моей юности пришелся бум молодежных комедий. Здесь и «Пироги», и «Евротур», и «Муравьи в штанах». Но среди всего этого многообразия для себя я выделила лишь две — первую часть «Американского пирога», ставшую уже классикой в своем жанре и, собственно, немецкую комедию «Девушки сверху».

Это очень легкий и позитивный фильм. В центре внимания три девушки: Вики, Инкен и Лена. Они учатся в школе, играют в волейбол и переживают различные любовные приключения. 

Хочу выделить несколько моментов, выгодно отличающих фильм от многочисленных аналогов:

- Здесь нет длинноногих загорелых красоток с большой грудью (хотя, возможно, кому-то это и не понравится). Героини — обыкновенные девчонки со своими достоинствами и недостатками. И их индивидуальность придает фильму особое очарование. 

- Все актеры от главных до второстепенных соответствуют своим образам. В том числе и по возрасту, ведь смотреть на 30-летних в роли школьников немного нелепо. 

- Интересные образы героев-мужчин: и Тим со своими надписями на майках, и милый Флин и, конечно же, брутальный Череп.

- Неповторимая европейская атмосфера фильма. 

Конечно, есть в фильме шутки на грани пошлости и даже за эту грань выходящие. Но таковых немного и, в целом, получилась неплохая картина, гарантирующая хорошее настроение на весь день.