
О Стефани Майер.

Сколько домохозяек живет на планете? Миллионы. А сколько пишущих домохозяек? Меньше, конечно, но в наш век живых журналов, фейсбуков и твиттеров, думаю, тоже наберется порядочно. Но именно Стефани Майер захватила весь мир своими книгами. Относиться к ней можно по-разному, но не признавать ее творчество невозможно.

О режиссере.

Крис Вайц, как мне кажется, сделал все что смог. Передал события максимально «близко к тексту». И были действительно красивые моменты, например, когда Белла прыгает с утеса или, где Виктория убегает от волков.. Но как режиссер он должен отвечать за свой фильм целиком. Как говорится: «что сказка дурна, то рассказчика вина». А рассказчик здесь именно Вайц.

О работе гримеров. 

Об этом было сказано уже тысячу раз, но не повториться невозможно. Сразу понятно, что вампиров они ненавидят всем сердцем. Особенно Эдварда.

О «сумеречной троице».

Кристен Стюарт. Играть любимую девушку главного героя в фильме, рассчитанном на женскую аудиторию, задача очень непростая. И в «Сумерках» Кристен с ней справилась. В «Новолунии» же игра ее не особо впечатлила. Точнее, сначала все было ничего, а потом смотреть на ее страдающее лицо стало скучно. Казалось бы, обретя вновь Эдварда, она должна стать счастливее. Но грусть так и не оставила ее до финальных титров.

Тейлор Лотнер. Очень вырос мальчик. И, надеюсь, исключительно здоровыми методами. Что же касается роли, то время когда он был просто Джейкобом понравилось мне намного больше. Он был адекватным, веселым подростком. Он улыбался. А став оборотнем, Джейкоб сразу же принялся изображать страдания и утратил половину своего обаяния.

Роберт Паттинсон. В «Новолунии» его было мало, но мне хватило. Играл вполне адекватно. Страдал. Много. Но иногда улыбался, и тогда становилось более-менее понятно, чем все-таки зацепил он половину женщин земного шара.

Вот уж и вправду, «коль буйны радости, конец их буен». И полюбив один раз чудесную сказку под названием «Сумерки», мы будем любить и ее продолжение… Другого выхода нет.