
Признаюсь сразу, что книгу Павла Санаева, которая легла в основу картины, я не читала. Поэтому буду говорить только о фильме, ни с чем его не сравнивая. 

Интересно, что в фильме нет ни одного положительного героя:

Бабушка. С ней вроде бы все ясно. Психически нездоровая женщина, гениально сыгранная Светланой Крючковой. Патологически любит своего внука, мешая ему при этом жить и дышать. Но из телефонного разговора становится понятно, как много ей пришлось пережить. И войну, и смерть ребенка, и безразличие мужа. Конечно же это не оправдывает ее поведение, но хотя бы объясняет его.

Дедушка. Самый неприятный мне персонаж. Народный артист, любимый и обласканный зрителями, но до того подлый и бесхребетный. Это проявляется во всем: и в отношении к жене, и к дочери, и, особенно, к маленькому внуку. Который для него вроде мышонка, попавшего в ловушку.

Мама. У меня она не вызывает никаких положительных эмоций. Хочет забрать Сашу у бабушки, но складывается впечатление, что делает она это по инерции. Мой ребенок — заберу себе. А так, вроде бы, жизнь ее вполне устраивает. 

Отчим. Самый неоднозначный образ. Вроде бы хочет помочь жене забрать мальчика, а с другой стороны не понимает зачем ей нужен больной ребенок. Меняет чужой бинокль на деньги на выпивку, но в то же время покупает подарок Саше. 

Саша. Наверное многие из нас представляют себе детство ребенка из знаменитой актерской семьи совсем по-другому. В действительности же это всеми забытый и забитый мальчик. И в том, что в восемь лет он филигранно лицемерит и обманывает виноваты только взрослые, сделавшие его жизнь похожей на минное поле. 

В целом фильм неплохой, актеры справились отлично. Но при просмотре меня не оставляла мысль о большом советском актере Всеволоде Санаеве. О том, кто снимался в трилогии про полковника Зорина, «Белых росах» и десятках других хороших фильмов. Может быть я не права, но это несправедливо по отношению к нему, к его памяти. Я не читала книгу Павла Санаева, но ведь не одна я такая. И многие люди будут судить об этой актерской семье исключительно по фильму «Похороните меня за плинтусом». Перенося экранные образы на реальных людей. Которые уже ничего не могут сказать в свою защиту.