
Я очень рада, что существует сайт, где можно всенародно признаться в любви… к сериалу. К сериалу «Друзья». Уже десять лет я преданно люблю его. За эти годы Джо, Фиби, Рейчел, Моника, Чендлер и Росс стали и моими друзьями. Они помогали мне пережить мелкие жизненные проблемы и неурядицы. И до сих пор неизменно вызывают улыбку на моем лице.

Это уникальный проект. Начну с того, что все шестеро главных героев совершенно равнозначны. Здесь нет ведущих и ведомых персонажей, каждый из них самобытен и по-своему интересен. Великолепны образы и второстепенных героев — Дженис, Гантер, Керол и Сьюзен, родители Росса и Моники, Нора Бинг, сестры Рейчел… Можно перечислять очень долго, потому что каждый актер, появившийся в сериале добавил ему неповторимости. 

Главные герои настолько вжились в свои образы, слились с ними, что невольно забываешь, что перед тобой — актеры. К сожалению, наверное именно в этом причина того, что они пока не стали мегазвездами. Хотя имеют для этого все основания.

Очень радует и постоянное напоминание о России. Ведь в квартире Джо и Чендлера на стене висит русский постер с надписью «Кенгуру-боксер». 

«Друзья» — лучший сериал из когда-либо мной виденных. Его не опишешь, о нем не расскажешь. Может быть, кому-то он покажется наивным. Но именно такие фильмы делают нас чуточку счастливее.