Итак, что имеем — долгожданный проект Федора Бондарчука «Притяжение».

Жила-была обычная московская школьница Юля Медведева. Самая что ни на есть обычная — не хуже Шумахера водит огромные джипы, как заправский скалолаз взбирается на огромные многоэтажки и мастерски делает операции по переливанию крови. Казалось бы, столь полезные навыки мог дать Юле папа — бравый полковник, но опять же несостыковочка. Слишком часто девушка жалуется на отсутствие внимания со стороны родителя. Так что оставим волшебные умения Юли на совести режиссера. Как и то, что 16-летняя девчонка может пройти на самый закрытый и засекреченный военный объект мельком обронив, что у нее здесь папа работает.

Но не будем отвлекаться на разные прозаичности. В районе, где живут Юля, ее друзья и наикрутейший парень Тема (брутален, небрит, рулит БМВ) терпит бедствие инопланетный корабль. В городе паника и непонимание происходящего, район оцеплен военными, введен комендантский час. Но это ни разу не мешает любому желающему бегать — глазеть на корабль и загадочных пришельцев, подбирать обломки корабля и совершать разного рода диверсии. Чем в это время занимаются сурового вида мужчины в форме — совершенно непонятно. Философским рассуждениями на тему «пальнуть — не пальнуть».

Тем временем, скалолазка Юля спасает от гибели инопланетянина Харитона, помогает его ассимиляции с современным российским обществом и, куда же без этого, влюбляется в него. Чем, естественно, вызывает недовольство действующего парня Темы.

И вся эта межгалактическая любовная история приправлена большой порцией пафоса и агитационных лозунгов. «Земля — землянам», «Кто к нам с мечом придет…» и др. Реалии московского района Чертаново добавили истории странного колорита. Будто живут в этом районе одни неразумные люди, которых можно водить за собой как стадо куда вздумается. Например в атаку на огромный неизвестный корабль, с существами, чьи силы и разум явно превосходят человеческие.

Как итог, любовная составляющая получились красивая, даже переживательная местами. Картинка отличная. Сюжет не продуман, пафосен и не интересен. 

Я не знаю, специальный это был ход Бондарчука или его ошибка — то, что «Притяжение» вышло в свет почти одновременно с «Прибытием». Инопланетный контакт, неразумные люди, в страхе не желающие слышать и понимать — в российском и американском проектах много общего. Но то, что хотел сказать режиссер «Прибытия» достигает сердца. То, что хотел сказать Бондарчук — нет. Хоть и использовал для этого массу спецэффектов и талант Олега Меньшикова.

Попытался объять необъятное. Не получилось.