Скажу сразу, что это один из самых неоднозначных фильмов мной когда-либо увиденных. 

Я очень люблю французское кино. Непередаваемое ощущение легкости бытия, яркие краски, красивые лица. Поэтому за просмотр данной картины я села с предвкушением праздника. И первые минуты меня не разочаровали. 

Юная художница Анжелика влюблена в женатого доктора Лоика Ле Гарека. Он вроде бы отвечает ей взаимностью. Но, как в лучших традициях жанра, мучает ее своей нерешительностью — никак не может оставить свою (кстати) глубоко беременную жену. «Каков же подлец!» -подумалось мне. А героиня Одри Тоту была такая очаровательная, непосредственная, всю себя посвятившая своей первой любви. 

И вот все препятствия, разделявшие их, устранены. Они будут вместе, они поедут в Рим и там начнут новую, счастливую жизнь. Но…

И вот с этого «но» все меняется. Глазами доктора Ле Гарека мы видим эту историю совсем иначе. Легкая мелодрама превращается в психологический триллер.

Это история заставила меня задуматься. Конечно, не в такой утрированной форме, но все же, два человека по-разному смотрят на отношения между ними. И как часто простое проявление симпатии мы принимаем за более глубокие чувства. И расстраиваемся, когда рушатся нами же воздвигнутые воздушные замки. 

Фильм из разряда «куда приводят мечты», и посмотреть его нужно обязательно. 