
Сумеркомания настолько захватила планету, что слово «вампир» в названии фильма или телесериала гарантирует интерес к его обладателю. Это к многому обязывает — либо проект становится удачным, либо проваливается, не выдержав конкуренции. К счастью, «Дневники вампира» относятся к первой категории.

Посмотрев первую серию, я вспомнила многочисленные отзывы, призывавшие ни в коем случае не сравнивать данный продукт с сумеречной сагой. И, признаться, очень удивилась. Потому что сходство было видно, что называется, невооруженным глазом. Но уже через несколько серий, я забыла об этом. Не то чтобы совпадений не осталось, просто на них уже не обращаешь внимания. И воспринимаешь «Дневники» как отдельную историю.

Но параллели с сумеречным феноменом все таки напрашиваются сами собой. И некоторые из них хотелось бы рассмотреть: 

- Большой плюс сериала — его динамичность. Скучно не станет точно. Иногда даже не успеваешь запомнить имя героя — а его уже съели. 

- Лаконичность. Нет долгих диалогов типа «я люблю тебя — и я тебя — но не так как я тебя». 

- Еще одно немаловажное отличие — кровожадность. В «Сумерках» вампиру необходимо ну очень плохо себя вести, чтоб заслужить наказание, а тут все без шуток. Чуть провинился — кол в сердце (или куда там не знаю, не сильна я в вампирской терминологии). 

- И главное, если в «Сумерках» вампирская тема шла лишь фоном к любовной истории, то здесь все наоборот. Нет, любовная линия бесспорно присутствует, и даже не одна, но отнюдь не является основной. То есть «Дневники» — сериал как раз о вампирах. А также ведьмах, оборотнях и прочих.

Немного о героях:

Елена. Нина Добрев очень красивая девушка. Она совершенна и это делает ее немного пресноватой. Но играет хорошо. Убедительно.

Стефан. Красивый, добрый, нежный, сексуальный. Чем не идеальный мужчина?

Деймон. Иена Сомерхалдера до этого я видела в двух скорее положительных ролях — симпатичного гея в «Правилах секса» и Буна в «Лосте». Как оказалось актер он разноплановый. И образ этакого злодея-соблазнителя ему подходит.

Резюмируя могу сказать, что «Дневники вампира» — очень качественный продукт на актуальную сейчас тему. Ждем достойного продолжения!