Есть очень немного картин, заставляющих задуматься. Не сентиментально погрустить о несбыточном, а действительно поразмышлять об окружающем мире и своем месте в нем. «Прибытие» — один из таких фильмов.

в панике — одновременно в разных уголках планеты приземляются 12 космических кораблей. (В России аж целых два. Пустячок, а приятно). Визитеры не проявляют агрессии, напротив, охотно идут на контакт.

Для общения с пришельцами приглашают лингвиста Луизу Бенкс и известного физика Йена Донелли. Постепенно, Луизе удается расшифровать сообщения незваных гостей. Вот только страх перед неведомым, который движет поступками людей, не дает понять и принять истину, которую принесли пришельцы. И лишь Луиза открывает для себя эту истину. Но многие знания — многие печали, это известно очень и очень давно.

Фильм спокойный, неторопливый, в приглушенных серо-коричневых тонах. Здесь нет экшна, которого мы ждем от фильма об инопланетных захватчиках — моря огня, разверзнувшейся земли и т. д. Есть драма, в которой инопланетные создания далеко не главные герои. На первом плане человек — его чувства, его возможности.

Мы очень немногое знаем об окружающем нас мире, не можем предвидеть будущее. И в этом наша беда и наше счастье.

Ведь ответить на главный вопрос: «Знай я наперед, что случиться в дальнейшем, что же я выберу?» — невероятно сложно.