Потрясающе искренний и красивый фильм. Так получилось, что увидела я его лишь недавно и очень жалею, что не сделала этого раньше. Такие картины обязательно надо смотреть и пересматривать, чтобы помнить, что в мире существует Любовь. Которую никто и ничто не сможет разлучить.

Сюжет

Признаюсь я ожидала увидеть слезливую мелодраму, но фильм меня приятно удивил. Хотя, конечно, все было более или менее предсказуемо, но это абсолютно не помешало с тревогой следить за развитием отношений героев. И искренне сопереживать им.

Актерский состав

Еще одной причиной моего изначального нежелания смотреть этот фильм стала Рейчел МакАдамс. Дело в том, что для меня она долгое время оставалась лишь «цыпочкой». Но здесь… Я полностью изменила свое мнение о ней. Рейчел МакАдамс — замечательная актриса с огромным актерским талантом. Я поверила каждому ее слову и взгляду, каждой слезинке. Райана Гослинга я видела впервые и он произвел на меня очень хорошее впечатление. Справился с ролью превосходно. 

А самое главное, что пара Рейчел и Райан — одна из самых искренних, когда-либо виденных мной на экране. И, как мне кажется, именно это и явилось главной составляющей успеха фильма.

Отдельно хочу сказать про Джеймса Гарнера, сыгравшего Ноя в старости. Его обаяние заставляет на протяжении всего фильма сочувствовать его герою. Глядя на него, веришь, что ни болезнь, ни старость не в состоянии одолеть истинную Любовь. И это здорово.

Фильмов о любви, счастливой и трагической, великое множество. Но для меня «Дневник памяти» стал одним из лучших. Потому что мало кому удается рассказать о ней так нежно и искренне.