Чудесный фильм с великолепной Салли Филд в главной роли. Давно она не появлялась на экранах, но талант такого уровня растерять невозможно. И история Дорис получилась жизнерадостно-печальной, пронзительной и очень настоящей. 

Названная в честь знаменитой актрисы Дорис Дэй, героиня прожила не самую интересную жизнь. Уход за мамой, работа, паром Манхэттен-Стейтон-Айленд — и так по кругу больше 40 лет. Но мама умирает, и Дорис остается совсем одна в заполненном хламом доме. Есть у нее подруги, есть родственники, но женщина ясно осознает, что ей уже за 60 и жизнь, по сути, прошла мимо.

И в этот момент судьба, казалось бы, дает еще один шанс. В офис приходит новый сотрудник — красавчик Джон. Случайная встреча в лифте — и вот уже Дорис снова может мечтать, менять свои креативные наряды и кокетничать с юным Апполоном. Она регистрируется на фейсбуке, выясняет интересы своего героя — и о, чудо, цель неожиданно становится реальной. На концерте Джон обращает внимание на одетую в кислотный комбинезончик странноватую сослуживицу. Между ними завязываются непринужденные отношения. Дружба, которую Дорис воспринимает, как зарождающуюся любовь, а Джон… Как воспринимает их встречи Джон, женщина не знает, но кто запретит ей надеяться?

Фильм заставляет пережить целую гамму эмоций — восхищение Дорис, сочувствие ее проблемам, легкую насмешку над ее мечтами и нежеланием замечать очевидное. 

Но, несмотря на кажущуюся драматичность происходящего, фильм очень позитивный. Это не драма вышедшей в тираж пожилой женщины, а история ее становления, начала нового этапа. Какой будет жизнь Дорис в дальнейшем неизвестно. Но почему-то верится, что несмотря ни на что, все у нее будет хорошо.
