Эта фраза из финальной песни фильма очень наглядно демонстрирует мое к нему отношение. Глупо, пошло, не смешно. Идея задействовать патриотические чувства настолько не в тему, что не глумись парни всю дорогу над праздником 9 мая, отношение к фильму было бы более лояльным. Неважная комедия — и только.

Есть замечательная русская пословица «Любовь зла — полюбишь и козла». Она бесспорный слоган этого шедевра. Когда-то, в ранней юности, Алена полюбила Толика. Толик раздолбай, делать ничего не хочет, жене изменяет налево и направо. Алене хватило сил бросить мужа и начать новую жизнь. Она выбралась из своей унылой хибарки, которую делила с семьей брата, нашла хорошую работу, получила возможность путешествовать. В Германии Алена познакомилась с Гельмутом. Симпатичным, добродушным, заботливым. 

Гельмут готов решить все ее проблемы, увезти с собой и подарить сказку. Но есть же Любовь! В лице быдловатого Толика в бейсболке наизнанку. Ни на секунду фильма Толик не перестает пить и изменять, но как только пойдут титры, он конечно сразу станет лучше. И заживут они всем на зависть в его съемной однушке. А Гельмута пинком под зад обратно в Германию. Какой Гельмут, когда вокруг такие изумительные Толики!

Может, я должна патриотично радоваться за своего соотечественника, но я сочувствую Алене, которая в сотый раз наступила на одни и те же грабли. Наверное, бывает и такое. Но комедия оказалась совсем неважной. Наплели межнациональных, межрасовых отношений — и сами в них запутались.
