
Чудесный, солнечный, сказочный фильм великого мэтра Вуди Аллена. Признание в любви одному из красивейших городов мира — вечному Риму.

В этой картине Вуди использовал один из любимых своих приемов — несколько перекликающихся историй, объединенных общей темой. Истории эти забавные, реалистичные, порой немного абсурдные. Но где же случаться сказкам, если не в Риме?

- Знаменитый американский архитектор, долгое время проживший в Италии, приезжает в Рим и встречается со своим молодым почитателем Джеком. Тот тоже изучает архитектуру и мечтает строить что-то принципиально новое, сказать свое слово в истории. У Джека давние и прочные отношения с девушкой Салли, но приехавшая погостить подруга Салли — Моника переворачивает его мир с ног на голову.

- Молодая пара из провинции прибывает в столицу отпраздновать медовый месяц и наладить отношения с богатыми родственниками. Антонио и Милли мечтают обосноваться в Риме, но один день меняет все их планы. Милли теряется на улицах столицы, к Антонио приходит проститутка, ошибшаяся номером. Разворачивается комедия положений, в лучшем своем проявлении.

- На Испанской лестнице молодая американка Холли знакомится с римлянином Микель Анджело. Чем не сюжет для любовного романа? Отношения развиваются стремительно, и вот уже родители Холли спешат в Рим познакомится с новыми родственниками. А люди все они очень интересные. Отец Холли, Джерри, — продюсер-неудачник, с завидным постоянством ввязывающийся в дурацкие проекты. Незадолго до поездки он выходит на пенсию, но вдруг, — о, чудо! — находит новый талант в лице отца Микел Анджело, работника похоронного бюро. У того прекрасный голос, но вот незадача, петь он может только в душе, намыливаясь под струями воды. Возможно, для кого-то это стало бы неразрешимой проблемой, но только не для Джерри…

- И, наконец, Леопольдо Писанелло. Обычный римлянин среднего класса, работает, охотится за скидками, ходит в кино с женой Софией и друзьями. Но волей случая Леопольдо становится знаменит. Почему? Да неважно. Просто так. Популярность, обрушившаяся на Леопольда не дает ему дышать, за ним толпами ходят красивые девушки и репортеры. Его обожает народ, его мнением интересуются политики и телезвезды. Новый статус мучает Леопольдо, но любовь толпы вещь ох какая непостоянная.

Не буду раскрывать интриги, но истории мэтра не так просты, как кажется на первый взгляд, все они с двойным дном. В любом случае, картина вышла невероятно позитивной и жизнеутверждающей. И главный герой — Рим — здесь прекрасен!