«Студентка по вызову» — очень правильный фильм о проблеме проституции среди образованной молодежи. Без перегибов в пошлость, романтику или слезливую драму. Жизнь, как она есть, без прикрас и преувеличений.

Лора — обычная студентка. У нее нет богатых родителей, она вынуждена сама зарабатывать на учебу, съемное жилье и еду. От безысходности Лора идет на тематический сайт и знакомится с пожилым человеком, который обещает ей 100 евро за общение. 60 минут унижения, — и вот они гамбургеры, пиво, оплаченные счета. Дальше все предсказуемо. Новые джинсы, дорогие рестораны — клиенты, клиенты, клиенты. 

Проблема, затронутая в фильме очень актуальна в обществе в последние годы. Впрочем, она всегда была актуальна. Что заставляет молодых, красивых, умных, образованных девушек продавать себя? Да, не хватает денег, но дети от голода не плачут и последние кеды не прохудились до дыр. Можно ночевать на вокзале, можно есть бесплатные орешки в баре. А можно переступить через свои принципы и за час общения получить 250 евро. Сколько нужно мыть посуду, чтобы заработать такие деньги? А когда деньги кончатся уже нет ничего зазорного в том, чтобы продать еще час своей жизни. И потом еще, еще. Каждый раз, обещая себе, что уж этот-то раз точно последний. Пока не случится что-то подобное сцене в клубе. А это обязательно случится, рано или поздно. 

Проблема же Лоры, как мне кажется, в том, что ее никто не любил. Ни родители, которым как видно не очень-то интересно как существует их дочь, ни один из ее парней — потребителей. По сути они так же пользовались ей, не давая ничего взамен. Немудрено, что она по-своему привязалась к Джо, доверилась ему. Его поступок был предсказуем, но он, наконец, открыл глаза Лоре. Вообще, она из этой истории выпуталась с наименьшими для себя потерями. Наверное, так повезло не всем.
