
Сьюзан — успешная женщина, у нее есть красавец муж-бизнесмен и умница-дочка, студентка престижного колледжа. Огромный дом, собственная галерея и много знаменитых друзей. Все, что только может пожелать человек. Вот только все не так радужно, как кажется со стороны. Бизнес на грани банкротства, муж изменяет, а дочка бесконечно далека от родителей. 

У Сьюзан непрекращающаяся депрессия, и в этот самый момент в ее жизни вновь появляется бывший муж. Парень, за которого она вышла замуж вопреки воле родителей. Их отношения были взрывными, сложными и очень скоро закончились полным разрывом.

Но 20 лет спустя Эдвард вновь возникает на ее горизонте. Он присылает ей свой роман, посвященный самой Сьюзен. Женщина приступает к чтению, и параллельно начинает развиваться совсем другая история.

Техас, пустынная дорога. Американскую семью, путешествующую по Дикому Западу, останавливает банда подонков. Главу семейства выкидывают из машины, мать и дочь забирают с собой. Разворачивается картина полная боли, страха и возмездия. 

Читая роман, Сьюзан переосмысливает свою жизнь, многое видит в новом свете. Наши поступки меняют не только нашу жизнь, но и жизнь близких нам людей. Предавая их, мы тем самым предаем себя. И последствия этого могут быть необратимы. 

Отличный фильм, о многом заставляет задуматься. Эми Адамс и Джейк Джилленхол великолепны.