Экранизация ВВС пьесы Джона Бойтона Пристли «Визит инспектора». Есть и советская адаптация этого произведения — фильм «Инспектор Гулл» с Юозасом Будрайтисом и Иваром Калнынышем. 

В доме богатого фабриканта Артура Берлинга праздник — его дочь Шейла обручилась с сыном партнера Артура по бизнесу — Джеральдом Крофтом. Веселую вечеринку нарушает неожиданный визит инспектора полиции Гулла. 

На первый взгляд новость, которую сообщает служитель закона не имеет к семье Берлингов никакого отношения. Покончила с собой молодая женщина Ева Смит. Что может быть общего у обеспеченных промышленников и бедной девушки из низшего среднего класса? Казалось бы совсем ничего. Но дотошный инспектор выясняет, что каждый из семейства хоть раз в жизни сталкивался с Евой и сделал нечто, что подвело ее к краю. На свет вытащены тайны, которые были надежно похоронены в потаенных уголках души каждого из семейства. Сам Артур Берлинг, его жена Сибилл, дети Шейла и Эрик, жених Шейлы Джеральд — все они вынуждены признаться в собственных грехах. 

Но вот раскаяться в них смогли лишь двое. Остальные, хоть и сознались в содеянном, сочли свои поступки совершенно невинными. И лишь угроза общественного порицания, а вовсе не смерть невинной девушки, доведенной ими до самоубийства, заботит добропорядочное семейство.

У фильма неожиданный финал. Настолько неожиданный, что я не сразу разобралась в нем. Вопросов возникает гораздо больше чем ответов, и вся история кажется фарсом.

Но это лишь на первый взгляд. На самом деле, мораль истории в том, что у семейства Берлингов был ШАНС повернуть события вспять. Все исправить. Но они этим шансом не воспользовались.

И потому заслуживают наказания.